夢中で食べちゃう！韓国風☆甘辛豚丼
卯月のうさぎ２０１４'s cooksnap of when they made 夢中で食べちゃう！韓国風☆甘辛豚丼.
スリルチェーン初春子's cooksnap of when they made 夢中で食べちゃう！韓国風☆甘辛豚丼.
のんちごはん♡'s cooksnap of when they made 夢中で食べちゃう！韓国風☆甘辛豚丼.
24件 のつくれぽ
itaya＊
itaya＊ @cook_40126167
コチュジャンとごま油の風味で食欲増進！くせになる甘辛味が、ごはんによーく合います♪
このレシピの生い立ち
大好きな甘辛味とピリ辛味を同時に味わいたくて☆

 レシピを保存

材料
 2人分
豚バラ肉
200g
玉ねぎ
中1個
ごはん
適量
〈タレ〉
しょうゆ
大さじ1と1/2
砂糖
大さじ1
酒
大さじ1
みりん
大さじ1
コチュジャン
小さじ1
ごま油
小さじ1
おろしにんにく
適量
おろししょうが
適量
〈トッピング〉
白ごま、温泉卵など
おこのみで
作り方
1
タレの材料をすべて器に入れて混ぜ合わせておく。

2
玉ねぎを縦半分に切り、厚めにスライスする。
豚肉は食べやすい大きさに切る。

3
フライパンを熱し、少量の油で玉ねぎを炒める。全体に油がなじんだら、豚肉を加えてさらに炒める。

4
豚肉に火が通ったら、①のタレを加えて強火で煮絡める。

5
器に盛ったごはんの上に④を乗せ、おこのみで白ごま・温泉卵などをトッピングする。

コツ・ポイント
コチュジャンの量はおこのみで調節してください☆（レシピの分量は甘口です）


 レシピを保存



すぐ出来る簡単♪中華丼
adzuki0's cooksnap of when they made すぐ出来る簡単♪中華丼.
あゆみさんです's cooksnap of when they made すぐ出来る簡単♪中華丼.
Lemon0790's cooksnap of when they made すぐ出来る簡単♪中華丼.
364件 のつくれぽ
xxxtakezoxxx
xxxtakezoxxx @cook_40064947
残り物野菜で、簡単中華丼。 野菜はテキトーで多いかなと思っても大丈夫です。めちゃうまいから。(´谷｀)ｂ
このレシピの生い立ち
白菜が残ってしまった鍋の翌日なんかによく作るんです。
少しの豚肉と、にんじんや玉ねぎなんかがあれば、あっという間にできちゃいます♪

もっと読む 
 レシピを保存

材料
 ２人分～４人分
白菜
もっさり（ﾎﾞｰﾙにいっぱいでもよい）
豚肉
適当（あるだけでよい）
にんじん
好きなだけ
玉ねぎ
1/4ぐらい
○鶏がらスープの素
小さじ2
○水
1カップ
○酒、しょうゆ
各大さじ1
○砂糖
小さじ1弱
水溶き片栗粉
大さじ２～３
作り方
1
豚肉を炒めます。色が変わったらにんじん、玉ねぎ、白菜を一緒に炒めます。（フライパンより中華鍋が◎）

2
だいたい白菜がしんなりしてきたら、あらかじめ混ぜておいた○印の調味料を、炒めた野菜の鍋に入れます。

3
沸騰してきたらくつくつと、３～５分ぐらい煮ます。白菜がいい具合になってきたら、水溶き片栗粉を入れとろみをつけます。

4
ご飯を盛った器に、好きなだけ盛り付けてできあがり！
きくらげや、たけのこを入れると本格的に？

5
2009.11.30
話題入りしました♪
ｱﾘｶﾞﾄｳ～＾＾

すぐ出来る簡単♪中華丼作り方5写真
6
2014.1.27
１００人レシピ、話題入りしました♪
本当に感謝です！
ありがとう！！

すぐ出来る簡単♪中華丼作り方6写真
コツ・ポイント
多少白菜多くても、しんなりするので大丈夫です。
野菜の量がテキトーでも、調味料の分量が肝心です。小さいお子様が２人分と大人２人分、もしくは、たっぷりめで大人２人分の分量です。


 レシピを保存




めんつゆで簡単玉子丼　レシピ・作り方
「めんつゆで簡単玉子丼」の作り方を簡単で分かりやすいレシピ動画で紹介しています。

調理時間
10
分
費用目安
100
円
4.50
(167)






保存
4992件
今晩のお食事に、玉子丼はいかがでしょうか。甘みのあるやわらかい玉ねぎを、めんつゆで味付けをして、ふっくらトロッと卵とじにすると、ごはんによく合いますよ。忙しい時でも、短時間でとても簡単に作れるので、ぜひお試しくださいね。


シェア
ポスト


スマホで見る

印刷する

材料 （1人前）
分量の調整

1
人前

人数に合わせて分量を調整できます。料理の時間や火加減など、手順も分量に合わせて調整してくださいね。

ごはん
150g
玉ねぎ (50g)
1/4個
溶き卵 (Mサイズ)
2個分
水
大さじ3
(A)
めんつゆ
大さじ2
砂糖
小さじ2
小ねぎ (小口切り)
適量
料理を安全に楽しむための注意事項
手順
料理モード
ボタンを押すと、時間が経っても画面が暗くならなくなります。
1
玉ねぎは薄切りにします。
2
フライパンに水、(A)、1を入れ中火にかけ2分ほど加熱します。
3
玉ねぎに火が通ったら、溶き卵を回し入れ、蓋をして中火のまま10秒加熱し、火から下ろします。
4
丼にごはんを入れ、3を盛り付け小ねぎを散らし完成です。

コツ・ポイント
ご高齢の方や、2才以下の乳幼児、妊娠中の女性、免疫機能が低下している方は、卵の生食を避けてください。

たべれぽ
レシピ満足度

4.50



おうちで簡単 天津飯　レシピ・作り方
「おうちで簡単 天津飯」の作り方を簡単で分かりやすいレシピ動画で紹介しています。

調理時間
20
分
費用目安
200
円
4.53
(1,133)






保存
69.2K件
簡単に作れる天津丼のご紹介です。ふわふわの卵に、しょうゆと鶏ガラスープの素で味付けした餡をたっぷりかけて仕上げました。あっさりとして食べやすく、あと引くおいしさです。手軽な材料で作れるので、ぜひお試しくださいね。


シェア
ポスト


スマホで見る

印刷する

材料 （1人前）
分量の調整

1
人前

人数に合わせて分量を調整できます。料理の時間や火加減など、手順も分量に合わせて調整してくださいね。

ごはん
200g
卵 (Mサイズ)
2個
カニカマ
3本
ごま油
大さじ1
タレ
水
150ml
料理酒
小さじ2
しょうゆ
小さじ1
鶏ガラスープの素
小さじ1
ごま油
小さじ1
塩
ひとつまみ
黒こしょう
ひとつまみ
片栗粉
大さじ1
トッピング
グリンピース (冷凍)
5粒
料理を安全に楽しむための注意事項


手順
料理モード
ボタンを押すと、時間が経っても画面が暗くならなくなります。
準備
グリンピースはパッケージの表記通りに解凍しておきます。
1
カニカマは手でほぐします。
2
鍋にタレの材料を入れて混ぜ合わせ、中火で加熱します。かき混ぜながら煮立たせ、とろみがついたら火から下ろします。

ポイント
片栗粉は沈みやすいので、加える前によく混ぜてくださいね。とろみがつき始めてすぐに火を止めると緩くなりやすいため、しっかり煮立たせましょう。
3
ボウルに卵を入れて溶きほぐし、1を加えて混ぜます。
4
フライパンを中火で熱し、ごま油をひき、3を流し入れてかき混ぜます。フライパン全体に広げて焼き、半熟状になったら火から下ろします。
5
器にごはんをよそい、4を盛り付けます。2をかけ、グリンピースを散らして完成です。

コツ・ポイント
塩加減はお好みで調整してください。
ご高齢の方や、2才以下の乳幼児、妊娠中の方、免疫機能が低下している方は、卵の生食を避けてください。

たべれぽ
レシピ満足度

4.53
1,133人の平均満足度


フライパンで簡単～☆きんぴらごぼう☆～
わこちゃん☻'s cooksnap of when they made フライパンで簡単～☆きんぴらごぼう☆～.
とあらく's cooksnap of when they made フライパンで簡単～☆きんぴらごぼう☆～.
junestar's cooksnap of when they made フライパンで簡単～☆きんぴらごぼう☆～.
1.9万件 のつくれぽ
りーかる
りーかる @k1257r
☆レシピ本掲載☆20000件つくれぽ感謝です☆歯ごたえのあるしっかり味♪作り置きにどうぞ～♪2012.4.17話題入
このレシピの生い立ち
歯ごたえのあるきんぴらごぼうが好きなのでこの切り方にしています。味付けは母から伝わるしっかり味の甘辛です♪

もっと読む 
 レシピを保存

材料
 2人分
ごぼう
1本（150gくらい）
にんじん
1/3本
酒（料理酒）
40cc
★しょう油
大さじ1.5
★砂糖
大さじ1
★みりん
大さじ2
ごま油
適量
いりごま（お好みで）
適量
作り方
1
ごぼうは洗って泥を軽く落とす。　
※アルミホイルを適当な大きさに切ってまるめると使い捨てタワシになります。

フライパンで簡単～☆きんぴらごぼう☆～作り方1写真
2
長さ5~6cm、幅3mmくらいの斜め切りにする。
※ささがきでもOKです。

フライパンで簡単～☆きんぴらごぼう☆～作り方2写真
3
切れ目を上にして千切りにする。（できれば２、３枚重ねて千切りにすると早いです。）

フライパンで簡単～☆きんぴらごぼう☆～作り方3写真
4
ごぼうを数分間、水にさらして、ザルにあげる。

フライパンで簡単～☆きんぴらごぼう☆～作り方4写真
5
にんじんもごぼうと同様に千切りにする。

フライパンで簡単～☆きんぴらごぼう☆～作り方5写真
6
フライパンにごま油をひき、ごぼう・にんじんをしんなりするまで炒める。

フライパンで簡単～☆きんぴらごぼう☆～作り方6写真
7
しんなりしてきたら酒を入れて混ぜ全体にからめる。

フライパンで簡単～☆きんぴらごぼう☆～作り方7写真
8
7に★を入れて混ぜ、味見をして好みの味に調整する。

フライパンで簡単～☆きんぴらごぼう☆～作り方8写真
9
煮汁が少量残るくらいまで煮含める。

フライパンで簡単～☆きんぴらごぼう☆～作り方9写真
10
火を止めた後、しばらく広げておく。（冷める際により味がしみます）

11
器に盛り付けて、いりごま（お好みで）をかけて出来上がり♪

12
レシピ本「クックパッドのおいしい　厳選！野菜レシピ」に掲載していただきました。

フライパンで簡単～☆きんぴらごぼう☆～作り方12写真
13
2012.4.17に話題入りさせていただきました♪
ありがとうございます✿

フライパンで簡単～☆きんぴらごぼう☆～作り方13写真
14
2012.7.3に100人目のつくれぽをいただきました♪
100名の方々、
心よりお礼申し上げます✿

フライパンで簡単～☆きんぴらごぼう☆～作り方14写真
15
2013.3.15に1000人目のつくれぽをいただきました♬
皆さまに心よりお礼申し上げます✿

フライパンで簡単～☆きんぴらごぼう☆～作り方15写真
16
2015.10.6に
7000件目のつくれぽをいただきました。
ありがとうございます✿

17
2016.11.22に
10000件目のつくれぽをいただきました。
ありがとうございます✿

18
2018.9.11に
14000件目のつくれぽをいただきました。
ありがとうございます✿

19
2019.12.2に16000件目のつくれぽをいただきました。
たくさんの素敵な温かいつくれぽ、ありがとうございます。

コツ・ポイント
☆ごぼうは皮に風味・栄養分があるので、むかないほうがいいです。
☆ごぼうをやわらかめにしたい場合はささがきにしてくださいね♪　　　　　　　　　　　　　※調味料の量を見直すことがあります。

Megu 06と他ユーザーがリアクションしました

長ねぎと鶏むね肉の味噌炒め
2023/01/29

冷蔵5日／冷凍1か月
長ねぎと鶏むね肉の味噌炒め

今日は、長ねぎと鶏むね肉を使った、メインおかずのレシピをご紹介します。

やわらか鶏むね肉と、とろとろの長ねぎに、ごはんによく合う甘辛味噌ダレがトロッと絡みます。

安価な鶏むね肉と長ねぎ、基本調味料で、食べ応えたっぷりのおかずが出来上がります。

メインのおかずにはもちろん、丼飯の具材や、冷めてもおいしいですので、お弁当のおかずにもどうぞ。

レシピについて
鶏むね肉に片栗粉をまぶして炒め、斜め切りにした長ねぎを加え、調味料を絡めて出来上がりです。
以前よりご紹介しているレシピを整理しました。

スポンサーリンク


材料
4人分

長ねぎ　2本（130～200g×2本）
鶏むね肉　2枚（300g目安×2）
片栗粉　大さじ3
サラダ油　小さじ2（10ml）
■合わせ調味料
みそ　大さじ2
酒　大さじ1（15ml）
みりん　大さじ1（15ml）
しょうゆ　小さじ2（10ml）
砂糖　小さじ2
8人分

長ねぎ　4本（130～200g×4本）
鶏むね肉　4枚（300g目安×4）
片栗粉　大さじ6
サラダ油　小さじ4（20ml）
■合わせ調味料
みそ　大さじ4
酒　大さじ2（30ml）
みりん　大さじ2（30ml）
しょうゆ　小さじ4（20ml）
砂糖　小さじ4
作り方
step
1合わせ調味料を混ぜ合わせておきます。

この作業は、手順7で鶏むね肉を炒めているに行うと効率が良いですが、無理しない程度に対応しましょう。
みそがダマにならないよう、しっかりと溶いておきましょう。

合わせ調味料

step
2長ねぎは根元を切り落として、5mm幅（人差し指の1/3幅目安）、4～5cm長さ（指3本分の幅目安）の斜め切りにします。

この作業も、手順7で鶏むね肉を炒めている間に行うと効率が良いですが、無理しない程度に対応しましょう。

長ねぎは緑色の部分もすべて使います。
緑色の境目の部分は、泥がついていることがありますので、境目を裂くように縦に切り、さらに水洗いすると良いです。

長ねぎ長ねぎ
長ねぎ長ねぎ
長ねぎ長ねぎ

step
3鶏むね肉の皮は、はいでからひと口大に切ります。キッチンバサミを使うと切りやすいです。

鶏肉は、水洗いして水気を拭いてから調理すると、臭みが取れます。

皮を料理に含めるのは苦手という方も、捨てるのではく、ぜひ、別の料理に活用しましょう。鶏皮を使った作り置きレシピはこちらでご紹介しています。
皮は冷凍することも出来ます。水分をキッチンペーパーで拭き取り、ラップにぴっちりと包み平らにしてから急速冷凍すると良いです。

鶏むね肉鶏むね肉
鶏むね肉鶏むね肉

step
4鶏むね肉の繊維を断ち切るように、1.5cm程度（人差し指の幅目安）の厚さ、ひと口大のそぎ切りにします。包丁の刃を右側に寝かせるように当てて、手前に引くようにして切ります。

厚みがとてもある場合は、いったん全体をそぎ切りにして開いてから、ひと口大に切るとよいです。
「そぎ切り」とは、厚みのある材料を、そぐように切って、厚みをそろえる切り方のことです。

鶏むね肉鶏むね肉
鶏むね肉鶏むね肉

step
5鶏むね肉に、片栗粉をもみこむようにして、まぶしつけます。

手順1とは別のボウルです。

鶏むね肉に片栗粉をまぶすことで、鶏むね肉にボリュームを持たせ、旨味を閉じ込めます。最後に合わせ調味料を加えて炒めると、少しとろみが付いて全体的にまとまります。作り置きして時間が経っても余分な水気が出にくくなり、また、「硬い干し肉」状態になることを防ぎます。
写真は直接手で片栗粉をもみ込んでいますが、ポリ袋に入れて行っても構いません。

鶏むね肉鶏むね肉
鶏むね肉鶏むね肉

step
6ここまでの手順で、鶏肉に付着しているカンピロバクターが飛散しています。食中毒を防ぐため、シンク、まな板はしっかりと洗浄し消毒しましょう。

鶏肉を洗った際にシンクに飛び散ったり、まな板に付着していますので、しっかりと洗い、消毒しましょう。消毒は熱湯を回しかけるか、手軽で確実なアルコール消毒がおすすめです。

シンクまな板

step
7フライパンにサラダ油をひき、手順5の鶏むね肉を広げ入れ、ふたをして弱火にかけます。2～3分ほどすると、「ジューッ……」という音がしてきますので、さらに7～8分ほどそのまま加熱します。

多少くっついたり重なったりしても構いません。あとの工程で、はがれます。

鶏むね肉は急激に火を通すと、硬くなってしまいます。できるだけ、ゆっくり、じっくりと加熱しましょう。
炒めている間は、放置しましょう。むやみにいじると、火の通りが悪くなり、片栗粉もはがれてしまいます。洗い物でもしておきましょう。

サラダ油鶏むね肉
鶏むね肉鶏むね肉

step
8表面が白っぽくなり、フライパンに面している側に軽く焼き色が付いたら、全体をほぐすように、ひっくり返します。

くっついている部分は、ヘラで切るか、箸でほぐすと良いです。
長ねぎを加え、調味料を絡める際にほぐれていきますので、あまり神経質になる必要はありません。

鶏むね肉鶏むね肉
鶏むね肉鶏むね肉

step
9弱めの中火にし、手順2の長ねぎを加え、全体を混ぜ合わせて油を回し、手順1の合わせ調味料を加え、かき混ぜて全体になじませます。

合わせ調味料を加える際は、調味料が残らないように、ヘラでかき出しましょう。

長ねぎ長ねぎ
長ねぎ長ねぎ

step
10ふたをして、蒸気が充分に出るまで4～5分ほど加熱します。

長ねぎ長ねぎ

step
11ふたを外し、全体をかき混ぜて、煮汁を具材に絡めます。

長ねぎ長ねぎ
長ねぎ長ねぎ

step
12保存の際は、

粗熱を取ってから、充分に消毒した保存容器に入れて冷蔵庫で保存します。

保存します。

作り置きのコツ・ポイント
鶏むね肉に片栗粉をまぶすことで、鶏むね肉にボリュームを持たせ、旨味を閉じ込めます。最後に合わせ調味料を加えて炒めると、少しとろみが付いて全体的にまとまります。作り置きして時間が経っても余分な水気が出にくくなり、また、「硬い干し肉」状態になることを防ぎます。
鶏むね肉は急激に火を通すと、硬くなってしまいます。できるだけ、ゆっくり、じっくりと加熱しましょう。またその際、できるだけ放置しましょう。むやみにいじると、火の通りが悪くなり、片栗粉もはがれてしまいます。
保存の際は、粗熱を取ってから、充分に消毒した容器に入れて、冷蔵庫で保存しましょう。
アレンジのヒント
一緒に加えておいしい具材：キャベツ／もやし／ピーマン／にんじん（薄切り）／お好みのきのこ類
一緒に加えておいしい香味野菜・香辛料：にんにく／しょうが／輪切り唐辛子
丼飯、のっけ弁の具材としても。
チーズ、バターとの相性が良いです。耐熱容器に入れ、溶けるチーズ、またはバターを混ぜ込むかふりかけて、オーブントースター等で焦げ目が付くまで焼きます。


おすすめ食材、ツール

しょうゆはここ2年ほどで、「ヤマサ醤油　鮮度生活 特選丸大豆しょうゆ」に落ち着きました。使い終わりまでずっとしょうゆの色が、おろしたての淡く赤い色、旨味と香りを保つのが、とてもうれしいです。


鮮度生活 特選丸大豆しょうゆ 600ml
ヤマサ醤油
Amazon
楽天市場

みりんは、タカラの本みりんを愛用しています。スーパーで安価に入手できて、まろやかな甘味や照りが付くので、ずーっと使用しています。


タカラ本みりん「醇良」1Lペット
宝酒造
Amazon
楽天市場

料理酒はタカラ「料理のための清酒」を愛用、1.8リットルパックで購入しています。塩分が含まれていないこと、また、飲むお酒では抑えられている雑味の中に含まれている、調理には有効な旨味成分を引き出すよう、独自の酵母で造られた清酒ですので、味のバランスが崩れず、ふんわり、まろやかに仕上がります。

料理に使う酒は、ぜひ、アルコール入り、食塩無添加の酒を使いましょう。
酒は、材料の臭みを消したり、材料を柔らかくしたり、さっぱりとした甘味を付けたり、野菜の煮物にコクを付けたりと、その役割はとても大きいです。


清酒 日本酒 宝 料理のための清酒 1.8L パック × 1本 (タカラ 料理酒 1800ml)
宝酒造
Amazon
楽天市場

by Taboola[PR]プロモーションリンク
あわせて読みたい



簡単メイン！豚ひき肉とキャベツの甘辛炒め
ちゃぴ♥'s cooksnap of when they made 簡単メイン！豚ひき肉とキャベツの甘辛炒め.
ぴっちゃんママ's cooksnap of when they made 簡単メイン！豚ひき肉とキャベツの甘辛炒め.
Ａ's cooksnap of when they made 簡単メイン！豚ひき肉とキャベツの甘辛炒め.
82件 のつくれぽ
白いエプロンのクマ
白いエプロンのクマ @shiro_apron
たっぷりキャベツだけど、ごはんが進む味！春キャベツなら半分生くらいの火の通し具合でも◎冬はしっかり加熱がおすすめです。
このレシピの生い立ち
冷蔵庫であるもので作る、THE 家庭料理。
私は、加熱しすぎていない、しゃきっと感が残るキャベツが好きですが、家族はクタクタの方が食べやすそうかな。
大量のキャベツでもぺろっと食べられていいですね。

もっと読む 
 レシピを保存

材料
 たっぷり4人分
キャベツ
1/4個
豚ひき肉
200〜250gくらい
●砂糖
大さじ１
●醤油・水または酒
各大さじ２
●片栗粉
小さじ２
●にんにくか生姜（すりおろし・なくても可）
適量
作り方
1
ひき肉を炒め、色が変わったらキャベツと少量の水を加えてふたをして蒸し炒めに

簡単メイン！豚ひき肉とキャベツの甘辛炒め作り方1写真
2
●の調味料を混ぜる

簡単メイン！豚ひき肉とキャベツの甘辛炒め作り方2写真
3
キャベツがしっかり柔らかくなったら、調味料を加えてざっくり混ぜて完成！

簡単メイン！豚ひき肉とキャベツの甘辛炒め作り方3写真
4
好みで一味唐辛子などかけても美味しいです

簡単メイン！豚ひき肉とキャベツの甘辛炒め作り方4写真
コツ・ポイント
シンプルなレシピなので、その日の気分でアレンジしてください。

・甘めが好きなら、砂糖を大さじ２に
・醤油の半分を味噌に
・ごま油でコク深く
・冷蔵庫に余ってる野菜を追加　など

ゆーきと他ユーザーがリアクションしました

😋
3

❤️
7

👏
2
 レシピを保存


簡単ふわとろ！親子丼　レシピ・作り方
「簡単ふわとろ！親子丼」の作り方を簡単で分かりやすいレシピ動画で紹介しています。

調理時間
30
分
費用目安
200
円
4.62
(6,623)






保存
445.3K件
ふわとろ卵がおいしい、親子丼のご紹介です。卵を2回に分けて入れることで、簡単にふわふわとろとろの親子丼がお作りいただけます。昼ごはんや夜ごはんにぜひ試してみてくださいね。


シェア
ポスト


スマホで見る

印刷する

材料 （2人前）
分量の調整

2
人前

人数に合わせて分量を調整できます。料理の時間や火加減など、手順も分量に合わせて調整してくださいね。

ごはん
400g
鶏もも肉
200g

代用OK
玉ねぎ
1個
卵 (Mサイズ)
2個
(A)
料理酒
大さじ2
みりん
大さじ2
顆粒和風だし
小さじ1
砂糖
大さじ1
しょうゆ
大さじ2
サラダ油
大さじ1
トッピング
かいわれ大根
適量
料理を安全に楽しむための注意事項


手順
料理モード
ボタンを押すと、時間が経っても画面が暗くならなくなります。
準備
かいわれ大根の根元は切り落としておきます。
1
玉ねぎは半分に切り、薄切りにします。
2
鶏もも肉は一口大に切ります。
3
ボウルに卵を入れて溶きます。
4
フライパンにサラダ油をひいて中火で熱し、2を入れて炒めます。
5
鶏もも肉の色が変わったら1を入れて中火で炒めます。玉ねぎがしんなりしたら(A)を加えて混ぜ、中火で煮ます。
6
鶏もも肉に火が通り、汁気が半量程になったら3の2/3量を回し入れ、中火で煮ます。

ポイント
卵を2回に分けて入れることで、とろっとした半熟状に仕上がりますよ。
7
卵が半熟状になったら残りの3を入れて中火で10秒程加熱し、火から下ろします。
8
器にごはんをよそい、7を盛り付け、かいわれ大根をのせて完成です。

コツ・ポイント
ご高齢の方や、2才以下の乳幼児、妊娠中の方、免疫機能が低下している方は、卵の生食を避けてください。



生トマトで作る　★簡単★　ミネストローネ レシピ・作り方
生トマトで作る　★簡単★　ミネストローネ 
 約1時間
 500円前後

お気に入りに追加
POPOTANKOBU
POPOTANKOBU
野菜たっぷり具沢山＆ヘルシーで美味しい★
ドイツっぽく巨大ソーセージを丸々入れていますが、お好みの具材でどうぞ♪
みんながつくった数 99 件
つくったよレポートを投稿する
材料（4人分）
★好きな野菜★　（下記参考にどうぞ）
好きなだけ♪
大豆（水煮）
1カップ
にんじん
小１つ
玉ねぎ
小１つ
じゃがいも
大１つ
きのこ
好きなだけ
ソーセージ、ベーコン、ハム
好きなだけ
トマト
中２～３個
オリーブオイル×にんにく
適量
◆コンソメ
２個
◆水
500ｃｃ
◆ケチャップ
大１～２（水の出る野菜が多いなら大２）
◆塩こしょう
少々
作り方
1
野菜は１㎝×１㎝に切る
大豆(乾豆)は前日に水に浸し茹でておく
きのこは石づきを切りほぐす
2
鍋を熱し、オリーブオイルでにんにくを炒め
　↓
ソーセージなど好きな大きさに切り・炒めて野菜も投入
3
※トマトは皮が気になるようなら剥がす（私は湯剥きしなくてＯＫ）
　↓
トマトも１㎝×１㎝位に切る
4
コンソメと水を入れひと煮立ちさせる。
　↓
塩コショウ、ケチャップで味を整え
コトコト弱火で30分煮る
【完成】

5
2011.1.11【今日のPickupレシピ＆レシパーさん】でＴＯＰ画面に！
発見した時は一人で大興奮（笑
これからも頑張ります★

お料理する上で知っていただきたいこと
きっかけ
ダイエット中だけど野菜をしっかり、たっぷり摂りたくて作りました。
って巨大ソーセージ丸々２本入れてるけどｗ

おいしくなるコツ
お肉は切った方が、肉の旨みが出ると思います！
野菜はなんでも入れてＯＫ！冷蔵庫で出番を待っている食材をどうぞ♪

私のミネストローネは超具沢山です。スープというより「おかず」 です

レシピID：1960000327 公開日：2011/01/01




 他のブログ
印刷する



0310 【レシピ】ザクッとめちゃウマ♬ブロッコリーのやみつきから揚げ♬
料理

f:id:shinya_gohan:20230309220400j:image

今日はブロッコリーがめちゃくちゃ美味しくなる、ザクッとやみつきから揚げレシピをご紹介します(*･ᴗ･*)و！

めんつゆベースの味付けで下味をつけたブロッコリーに片栗粉をまぶして揚げ焼きにするだけの簡単なやつです♬

茹でるよりもブロッコリーの甘みが際立って、うま味がぎゅうーっと凝縮されてます( ´͈ ᗜ `͈ )♡

おかずにもおつまみにも最高の１品ですのでぜひ作ってみてください♬

それでは作り方をご紹介します(๑˘ᴗ˘๑)*

 


 


 

ザクッとめちゃウマ♬
ブロッコリーのやみつきから揚げ♬
【材料】３〜４人分
◎ブロッコリー・・・１株

◎片栗粉・・・大さじ４

（調味料）

◎めんつゆ（濃縮２倍）・・・大さじ４

◎しょうゆ・・・大さじ１

◎にんにく（チューブ）・・・小さじ１

◎しょうが（チューブ）・・・小さじ１

 


 


 
【作り方】
１．ボウルに水を張ってブロッコリーをよく洗い、一口大に切り分けます。
f:id:shinya_gohan:20230310062550j:image
f:id:shinya_gohan:20230310062556j:image

 

２．ポリ袋にブロッコリー、（調味料）をいれて揉みこみ、１５～３０分おいてなじませます。

f:id:shinya_gohan:20230310062559j:image
f:id:shinya_gohan:20230310062602j:image

 

３．新しいポリ袋に水気を切ったブロッコリーを加えて片栗粉をまぶします。

f:id:shinya_gohan:20230310062605j:image
f:id:shinya_gohan:20230310062608j:image

 

４．フライパンに１ｃｍ程度の油をひいて中火（１８０℃）で熱し、③を揚げ焼きにしていきます。
f:id:shinya_gohan:20230310062614j:image
f:id:shinya_gohan:20230310062617j:image

 

５．何度か返しながら全体をカリッと焼いていきます。

f:id:shinya_gohan:20230310062620j:image

 

６．火が通ったら油を切って、器に盛り付けたら完成です。

f:id:shinya_gohan:20230310062623j:image
f:id:shinya_gohan:20230310062626j:image

ザクッとめちゃウマなブロッコリーのやみつきから揚げが完成しました(*･ᴗ･*)و！

ブロッコリーの甘みとうま味がギューっと凝縮されてめっちゃ美味しいやつです✧*｡(ˊᗜˋ*)

お好みでマヨネーズやオーロラソースをつけるのもオススメです♬

ブロッコリーが美味しい季節にぜひ作ってみてくださいね(*･ᴗ･*)و！

 


 


 

【レシピ本発売中】

電子書籍版もこちらからご購読いただけます(๑˘ᴗ˘๑)



子供も大好き！豚なすピーマンみそ炒め
あや10111011's cooksnap of when they made 子供も大好き！豚なすピーマンみそ炒め.
♡Linapon♡'s cooksnap of when they made 子供も大好き！豚なすピーマンみそ炒め.
さつこさんです's cooksnap of when they made 子供も大好き！豚なすピーマンみそ炒め.
1.9万件 のつくれぽ
居酒屋英二
居酒屋英二 @izakeiji
とろっと煮えたなすがウマイです。子供も大好きで、大皿に山盛り作ってもあっという間に無くなっちゃいます(^^)v
このレシピの生い立ち
学生時代の信州でのバイト。まかないのオバチャンが食べさせてくれた「あぶらなす」という料理が原点です…が、殆ど原型は保ってません(^^ゞ

もっと読む 
 レシピを保存

材料
 四人前
豚バラ薄切り
200g
なす
１袋
ピーマン
１袋
にんにく
１かけ
しょうが
１かけ
長ねぎ
10cm
サラダ油
大さじ２
★味噌
大さじ２
★砂糖
大さじ１
★醤油
大さじ１
★みりん
大さじ１
★酒（紹興酒でも！）
大さじ１
作り方
1
なすは大きめの乱切りで水にさらす。ピーマンも乱切り。豚バラは４cmに切り、にんにくとしょうがは薄切り、長ねぎは粗みじん

2
フライパンにサラダ油、にんにく、しょうが、長ねぎを入れて火にかけ、油がちりちりいいだしたら豚バラも加えて炒める

3
豚バラがほぐれたらなすも加えて炒める。なすに油が回ったら★の調味料と水100ccを加え、蓋をして強火で煮立てる

4
煮汁が煮詰まってきたらピーマンを加え、煮汁が完全に煮詰まり油がじゅうじゅういいだすまで炒め煮。好みで粉山椒を振っても

5
11/06/01追記：

好みで手順２で豆板醤を小さじ１～加えてもピリッとウマいです

6
13/03/01追記：

ジャガイモ入れてもウマいです。４〜５ミリ厚さに切って、なすと同じタイミングで！

7
14/04/12追記：

お酒を紹興酒にするとグッと中華な雰囲気に！

8
09/06/22話題入りさせていただきました(^^)
つくれぽ載せていただいた皆様のおかげです。ありがとうございますっ！

子供も大好き！豚なすピーマンみそ炒め作り方8写真
9
09/11/26再び話題入り、ありがとうございます！！

子供も大好き！豚なすピーマンみそ炒め作り方9写真
10
11/08/01、1000人もの方につくレポいただきました！感謝感激です！

子供も大好き！豚なすピーマンみそ炒め作り方10写真
11
17/08/27
ついにつくレポ10,000人！みなさまのお陰です！ありがとうございます！

子供も大好き！豚なすピーマンみそ炒め作り方11写真
12
クックパッドTVに出演しちゃいました！
https://goo.gl/uiF860

子供も大好き！豚なすピーマンみそ炒め作り方12写真
コツ・ポイント
ピーマンを時間差で加えて茄子はトロッと、ピーマンには歯応えを残して。煮ものではなく炒めものなので最後は必ず煮汁を煮詰めて油の中でじゅうじゅう言ってる状態に！煮詰まらない方は水少なめで！
11.09.01追記：茄子は大きめの乱切りがウマいです

クックVN5A8X☆と他ユーザーがリアクションしました

😋
21

❤️
20

👏
18
 レシピを保存

つくれぽ
(19,464)
