夢中で食べちゃう！韓国風☆甘辛豚丼
卯月のうさぎ２０１４'s cooksnap of when they made 夢中で食べちゃう！韓国風☆甘辛豚丼.
スリルチェーン初春子's cooksnap of when they made 夢中で食べちゃう！韓国風☆甘辛豚丼.
のんちごはん♡'s cooksnap of when they made 夢中で食べちゃう！韓国風☆甘辛豚丼.
24件 のつくれぽ
itaya＊
itaya＊ @cook_40126167
コチュジャンとごま油の風味で食欲増進！くせになる甘辛味が、ごはんによーく合います♪
このレシピの生い立ち
大好きな甘辛味とピリ辛味を同時に味わいたくて☆

 レシピを保存

材料
 2人分
豚バラ肉
200g
玉ねぎ
中1個
ごはん
適量
〈タレ〉
しょうゆ
大さじ1と1/2
砂糖
大さじ1
酒
大さじ1
みりん
大さじ1
コチュジャン
小さじ1
ごま油
小さじ1
おろしにんにく
適量
おろししょうが
適量
〈トッピング〉
白ごま、温泉卵など
おこのみで
作り方
1
タレの材料をすべて器に入れて混ぜ合わせておく。

2
玉ねぎを縦半分に切り、厚めにスライスする。
豚肉は食べやすい大きさに切る。

3
フライパンを熱し、少量の油で玉ねぎを炒める。全体に油がなじんだら、豚肉を加えてさらに炒める。

4
豚肉に火が通ったら、①のタレを加えて強火で煮絡める。

5
器に盛ったごはんの上に④を乗せ、おこのみで白ごま・温泉卵などをトッピングする。

コツ・ポイント
コチュジャンの量はおこのみで調節してください☆（レシピの分量は甘口です）


 レシピを保存



すぐ出来る簡単♪中華丼
adzuki0's cooksnap of when they made すぐ出来る簡単♪中華丼.
あゆみさんです's cooksnap of when they made すぐ出来る簡単♪中華丼.
Lemon0790's cooksnap of when they made すぐ出来る簡単♪中華丼.
364件 のつくれぽ
xxxtakezoxxx
xxxtakezoxxx @cook_40064947
残り物野菜で、簡単中華丼。 野菜はテキトーで多いかなと思っても大丈夫です。めちゃうまいから。(´谷｀)ｂ
このレシピの生い立ち
白菜が残ってしまった鍋の翌日なんかによく作るんです。
少しの豚肉と、にんじんや玉ねぎなんかがあれば、あっという間にできちゃいます♪

もっと読む 
 レシピを保存

材料
 ２人分～４人分
白菜
もっさり（ﾎﾞｰﾙにいっぱいでもよい）
豚肉
適当（あるだけでよい）
にんじん
好きなだけ
玉ねぎ
1/4ぐらい
○鶏がらスープの素
小さじ2
○水
1カップ
○酒、しょうゆ
各大さじ1
○砂糖
小さじ1弱
水溶き片栗粉
大さじ２～３
作り方
1
豚肉を炒めます。色が変わったらにんじん、玉ねぎ、白菜を一緒に炒めます。（フライパンより中華鍋が◎）

2
だいたい白菜がしんなりしてきたら、あらかじめ混ぜておいた○印の調味料を、炒めた野菜の鍋に入れます。

3
沸騰してきたらくつくつと、３～５分ぐらい煮ます。白菜がいい具合になってきたら、水溶き片栗粉を入れとろみをつけます。

4
ご飯を盛った器に、好きなだけ盛り付けてできあがり！
きくらげや、たけのこを入れると本格的に？

5
2009.11.30
話題入りしました♪
ｱﾘｶﾞﾄｳ～＾＾

すぐ出来る簡単♪中華丼作り方5写真
6
2014.1.27
１００人レシピ、話題入りしました♪
本当に感謝です！
ありがとう！！

すぐ出来る簡単♪中華丼作り方6写真
コツ・ポイント
多少白菜多くても、しんなりするので大丈夫です。
野菜の量がテキトーでも、調味料の分量が肝心です。小さいお子様が２人分と大人２人分、もしくは、たっぷりめで大人２人分の分量です。


 レシピを保存




めんつゆで簡単玉子丼　レシピ・作り方
「めんつゆで簡単玉子丼」の作り方を簡単で分かりやすいレシピ動画で紹介しています。

調理時間
10
分
費用目安
100
円
4.50
(167)






保存
4992件
今晩のお食事に、玉子丼はいかがでしょうか。甘みのあるやわらかい玉ねぎを、めんつゆで味付けをして、ふっくらトロッと卵とじにすると、ごはんによく合いますよ。忙しい時でも、短時間でとても簡単に作れるので、ぜひお試しくださいね。


シェア
ポスト


スマホで見る

印刷する

材料 （1人前）
分量の調整

1
人前

人数に合わせて分量を調整できます。料理の時間や火加減など、手順も分量に合わせて調整してくださいね。

ごはん
150g
玉ねぎ (50g)
1/4個
溶き卵 (Mサイズ)
2個分
水
大さじ3
(A)
めんつゆ
大さじ2
砂糖
小さじ2
小ねぎ (小口切り)
適量
料理を安全に楽しむための注意事項
手順
料理モード
ボタンを押すと、時間が経っても画面が暗くならなくなります。
1
玉ねぎは薄切りにします。
2
フライパンに水、(A)、1を入れ中火にかけ2分ほど加熱します。
3
玉ねぎに火が通ったら、溶き卵を回し入れ、蓋をして中火のまま10秒加熱し、火から下ろします。
4
丼にごはんを入れ、3を盛り付け小ねぎを散らし完成です。

コツ・ポイント
ご高齢の方や、2才以下の乳幼児、妊娠中の女性、免疫機能が低下している方は、卵の生食を避けてください。

たべれぽ
レシピ満足度

4.50



おうちで簡単 天津飯　レシピ・作り方
「おうちで簡単 天津飯」の作り方を簡単で分かりやすいレシピ動画で紹介しています。

調理時間
20
分
費用目安
200
円
4.53
(1,133)






保存
69.2K件
簡単に作れる天津丼のご紹介です。ふわふわの卵に、しょうゆと鶏ガラスープの素で味付けした餡をたっぷりかけて仕上げました。あっさりとして食べやすく、あと引くおいしさです。手軽な材料で作れるので、ぜひお試しくださいね。


シェア
ポスト


スマホで見る

印刷する

材料 （1人前）
分量の調整

1
人前

人数に合わせて分量を調整できます。料理の時間や火加減など、手順も分量に合わせて調整してくださいね。

ごはん
200g
卵 (Mサイズ)
2個
カニカマ
3本
ごま油
大さじ1
タレ
水
150ml
料理酒
小さじ2
しょうゆ
小さじ1
鶏ガラスープの素
小さじ1
ごま油
小さじ1
塩
ひとつまみ
黒こしょう
ひとつまみ
片栗粉
大さじ1
トッピング
グリンピース (冷凍)
5粒
料理を安全に楽しむための注意事項


手順
料理モード
ボタンを押すと、時間が経っても画面が暗くならなくなります。
準備
グリンピースはパッケージの表記通りに解凍しておきます。
1
カニカマは手でほぐします。
2
鍋にタレの材料を入れて混ぜ合わせ、中火で加熱します。かき混ぜながら煮立たせ、とろみがついたら火から下ろします。

ポイント
片栗粉は沈みやすいので、加える前によく混ぜてくださいね。とろみがつき始めてすぐに火を止めると緩くなりやすいため、しっかり煮立たせましょう。
3
ボウルに卵を入れて溶きほぐし、1を加えて混ぜます。
4
フライパンを中火で熱し、ごま油をひき、3を流し入れてかき混ぜます。フライパン全体に広げて焼き、半熟状になったら火から下ろします。
5
器にごはんをよそい、4を盛り付けます。2をかけ、グリンピースを散らして完成です。

コツ・ポイント
塩加減はお好みで調整してください。
ご高齢の方や、2才以下の乳幼児、妊娠中の方、免疫機能が低下している方は、卵の生食を避けてください。

たべれぽ
レシピ満足度

4.53
1,133人の平均満足度


フライパンで簡単～☆きんぴらごぼう☆～
わこちゃん☻'s cooksnap of when they made フライパンで簡単～☆きんぴらごぼう☆～.
とあらく's cooksnap of when they made フライパンで簡単～☆きんぴらごぼう☆～.
junestar's cooksnap of when they made フライパンで簡単～☆きんぴらごぼう☆～.
1.9万件 のつくれぽ
りーかる
りーかる @k1257r
☆レシピ本掲載☆20000件つくれぽ感謝です☆歯ごたえのあるしっかり味♪作り置きにどうぞ～♪2012.4.17話題入
このレシピの生い立ち
歯ごたえのあるきんぴらごぼうが好きなのでこの切り方にしています。味付けは母から伝わるしっかり味の甘辛です♪

もっと読む 
 レシピを保存

材料
 2人分
ごぼう
1本（150gくらい）
にんじん
1/3本
酒（料理酒）
40cc
★しょう油
大さじ1.5
★砂糖
大さじ1
★みりん
大さじ2
ごま油
適量
いりごま（お好みで）
適量
作り方
1
ごぼうは洗って泥を軽く落とす。　
※アルミホイルを適当な大きさに切ってまるめると使い捨てタワシになります。

フライパンで簡単～☆きんぴらごぼう☆～作り方1写真
2
長さ5~6cm、幅3mmくらいの斜め切りにする。
※ささがきでもOKです。

フライパンで簡単～☆きんぴらごぼう☆～作り方2写真
3
切れ目を上にして千切りにする。（できれば２、３枚重ねて千切りにすると早いです。）

フライパンで簡単～☆きんぴらごぼう☆～作り方3写真
4
ごぼうを数分間、水にさらして、ザルにあげる。

フライパンで簡単～☆きんぴらごぼう☆～作り方4写真
5
にんじんもごぼうと同様に千切りにする。

フライパンで簡単～☆きんぴらごぼう☆～作り方5写真
6
フライパンにごま油をひき、ごぼう・にんじんをしんなりするまで炒める。

フライパンで簡単～☆きんぴらごぼう☆～作り方6写真
7
しんなりしてきたら酒を入れて混ぜ全体にからめる。

フライパンで簡単～☆きんぴらごぼう☆～作り方7写真
8
7に★を入れて混ぜ、味見をして好みの味に調整する。

フライパンで簡単～☆きんぴらごぼう☆～作り方8写真
9
煮汁が少量残るくらいまで煮含める。

フライパンで簡単～☆きんぴらごぼう☆～作り方9写真
10
火を止めた後、しばらく広げておく。（冷める際により味がしみます）

11
器に盛り付けて、いりごま（お好みで）をかけて出来上がり♪

12
レシピ本「クックパッドのおいしい　厳選！野菜レシピ」に掲載していただきました。

フライパンで簡単～☆きんぴらごぼう☆～作り方12写真
13
2012.4.17に話題入りさせていただきました♪
ありがとうございます✿

フライパンで簡単～☆きんぴらごぼう☆～作り方13写真
14
2012.7.3に100人目のつくれぽをいただきました♪
100名の方々、
心よりお礼申し上げます✿

フライパンで簡単～☆きんぴらごぼう☆～作り方14写真
15
2013.3.15に1000人目のつくれぽをいただきました♬
皆さまに心よりお礼申し上げます✿

フライパンで簡単～☆きんぴらごぼう☆～作り方15写真
16
2015.10.6に
7000件目のつくれぽをいただきました。
ありがとうございます✿

17
2016.11.22に
10000件目のつくれぽをいただきました。
ありがとうございます✿

18
2018.9.11に
14000件目のつくれぽをいただきました。
ありがとうございます✿

19
2019.12.2に16000件目のつくれぽをいただきました。
たくさんの素敵な温かいつくれぽ、ありがとうございます。

コツ・ポイント
☆ごぼうは皮に風味・栄養分があるので、むかないほうがいいです。
☆ごぼうをやわらかめにしたい場合はささがきにしてくださいね♪　　　　　　　　　　　　　※調味料の量を見直すことがあります。

Megu 06と他ユーザーがリアクションしました

長ねぎと鶏むね肉の味噌炒め
2023/01/29

冷蔵5日／冷凍1か月
長ねぎと鶏むね肉の味噌炒め

今日は、長ねぎと鶏むね肉を使った、メインおかずのレシピをご紹介します。

やわらか鶏むね肉と、とろとろの長ねぎに、ごはんによく合う甘辛味噌ダレがトロッと絡みます。

安価な鶏むね肉と長ねぎ、基本調味料で、食べ応えたっぷりのおかずが出来上がります。

メインのおかずにはもちろん、丼飯の具材や、冷めてもおいしいですので、お弁当のおかずにもどうぞ。

レシピについて
鶏むね肉に片栗粉をまぶして炒め、斜め切りにした長ねぎを加え、調味料を絡めて出来上がりです。
以前よりご紹介しているレシピを整理しました。

スポンサーリンク


材料
4人分

長ねぎ　2本（130～200g×2本）
鶏むね肉　2枚（300g目安×2）
片栗粉　大さじ3
サラダ油　小さじ2（10ml）
■合わせ調味料
みそ　大さじ2
酒　大さじ1（15ml）
みりん　大さじ1（15ml）
しょうゆ　小さじ2（10ml）
砂糖　小さじ2
8人分

長ねぎ　4本（130～200g×4本）
鶏むね肉　4枚（300g目安×4）
片栗粉　大さじ6
サラダ油　小さじ4（20ml）
■合わせ調味料
みそ　大さじ4
酒　大さじ2（30ml）
みりん　大さじ2（30ml）
しょうゆ　小さじ4（20ml）
砂糖　小さじ4
作り方
step
1合わせ調味料を混ぜ合わせておきます。

この作業は、手順7で鶏むね肉を炒めているに行うと効率が良いですが、無理しない程度に対応しましょう。
みそがダマにならないよう、しっかりと溶いておきましょう。

合わせ調味料

step
2長ねぎは根元を切り落として、5mm幅（人差し指の1/3幅目安）、4～5cm長さ（指3本分の幅目安）の斜め切りにします。

この作業も、手順7で鶏むね肉を炒めている間に行うと効率が良いですが、無理しない程度に対応しましょう。

長ねぎは緑色の部分もすべて使います。
緑色の境目の部分は、泥がついていることがありますので、境目を裂くように縦に切り、さらに水洗いすると良いです。

長ねぎ長ねぎ
長ねぎ長ねぎ
長ねぎ長ねぎ

step
3鶏むね肉の皮は、はいでからひと口大に切ります。キッチンバサミを使うと切りやすいです。

鶏肉は、水洗いして水気を拭いてから調理すると、臭みが取れます。

皮を料理に含めるのは苦手という方も、捨てるのではく、ぜひ、別の料理に活用しましょう。鶏皮を使った作り置きレシピはこちらでご紹介しています。
皮は冷凍することも出来ます。水分をキッチンペーパーで拭き取り、ラップにぴっちりと包み平らにしてから急速冷凍すると良いです。

鶏むね肉鶏むね肉
鶏むね肉鶏むね肉

step
4鶏むね肉の繊維を断ち切るように、1.5cm程度（人差し指の幅目安）の厚さ、ひと口大のそぎ切りにします。包丁の刃を右側に寝かせるように当てて、手前に引くようにして切ります。

厚みがとてもある場合は、いったん全体をそぎ切りにして開いてから、ひと口大に切るとよいです。
「そぎ切り」とは、厚みのある材料を、そぐように切って、厚みをそろえる切り方のことです。

鶏むね肉鶏むね肉
鶏むね肉鶏むね肉

step
5鶏むね肉に、片栗粉をもみこむようにして、まぶしつけます。

手順1とは別のボウルです。

鶏むね肉に片栗粉をまぶすことで、鶏むね肉にボリュームを持たせ、旨味を閉じ込めます。最後に合わせ調味料を加えて炒めると、少しとろみが付いて全体的にまとまります。作り置きして時間が経っても余分な水気が出にくくなり、また、「硬い干し肉」状態になることを防ぎます。
写真は直接手で片栗粉をもみ込んでいますが、ポリ袋に入れて行っても構いません。

鶏むね肉鶏むね肉
鶏むね肉鶏むね肉

step
6ここまでの手順で、鶏肉に付着しているカンピロバクターが飛散しています。食中毒を防ぐため、シンク、まな板はしっかりと洗浄し消毒しましょう。

鶏肉を洗った際にシンクに飛び散ったり、まな板に付着していますので、しっかりと洗い、消毒しましょう。消毒は熱湯を回しかけるか、手軽で確実なアルコール消毒がおすすめです。

シンクまな板

step
7フライパンにサラダ油をひき、手順5の鶏むね肉を広げ入れ、ふたをして弱火にかけます。2～3分ほどすると、「ジューッ……」という音がしてきますので、さらに7～8分ほどそのまま加熱します。

多少くっついたり重なったりしても構いません。あとの工程で、はがれます。

鶏むね肉は急激に火を通すと、硬くなってしまいます。できるだけ、ゆっくり、じっくりと加熱しましょう。
炒めている間は、放置しましょう。むやみにいじると、火の通りが悪くなり、片栗粉もはがれてしまいます。洗い物でもしておきましょう。

サラダ油鶏むね肉
鶏むね肉鶏むね肉

step
8表面が白っぽくなり、フライパンに面している側に軽く焼き色が付いたら、全体をほぐすように、ひっくり返します。

くっついている部分は、ヘラで切るか、箸でほぐすと良いです。
長ねぎを加え、調味料を絡める際にほぐれていきますので、あまり神経質になる必要はありません。

鶏むね肉鶏むね肉
鶏むね肉鶏むね肉

step
9弱めの中火にし、手順2の長ねぎを加え、全体を混ぜ合わせて油を回し、手順1の合わせ調味料を加え、かき混ぜて全体になじませます。

合わせ調味料を加える際は、調味料が残らないように、ヘラでかき出しましょう。

長ねぎ長ねぎ
長ねぎ長ねぎ

step
10ふたをして、蒸気が充分に出るまで4～5分ほど加熱します。

長ねぎ長ねぎ

step
11ふたを外し、全体をかき混ぜて、煮汁を具材に絡めます。

長ねぎ長ねぎ
長ねぎ長ねぎ

step
12保存の際は、

粗熱を取ってから、充分に消毒した保存容器に入れて冷蔵庫で保存します。

保存します。

作り置きのコツ・ポイント
鶏むね肉に片栗粉をまぶすことで、鶏むね肉にボリュームを持たせ、旨味を閉じ込めます。最後に合わせ調味料を加えて炒めると、少しとろみが付いて全体的にまとまります。作り置きして時間が経っても余分な水気が出にくくなり、また、「硬い干し肉」状態になることを防ぎます。
鶏むね肉は急激に火を通すと、硬くなってしまいます。できるだけ、ゆっくり、じっくりと加熱しましょう。またその際、できるだけ放置しましょう。むやみにいじると、火の通りが悪くなり、片栗粉もはがれてしまいます。
保存の際は、粗熱を取ってから、充分に消毒した容器に入れて、冷蔵庫で保存しましょう。
アレンジのヒント
一緒に加えておいしい具材：キャベツ／もやし／ピーマン／にんじん（薄切り）／お好みのきのこ類
一緒に加えておいしい香味野菜・香辛料：にんにく／しょうが／輪切り唐辛子
丼飯、のっけ弁の具材としても。
チーズ、バターとの相性が良いです。耐熱容器に入れ、溶けるチーズ、またはバターを混ぜ込むかふりかけて、オーブントースター等で焦げ目が付くまで焼きます。


おすすめ食材、ツール

しょうゆはここ2年ほどで、「ヤマサ醤油　鮮度生活 特選丸大豆しょうゆ」に落ち着きました。使い終わりまでずっとしょうゆの色が、おろしたての淡く赤い色、旨味と香りを保つのが、とてもうれしいです。


鮮度生活 特選丸大豆しょうゆ 600ml
ヤマサ醤油
Amazon
楽天市場

みりんは、タカラの本みりんを愛用しています。スーパーで安価に入手できて、まろやかな甘味や照りが付くので、ずーっと使用しています。


タカラ本みりん「醇良」1Lペット
宝酒造
Amazon
楽天市場

料理酒はタカラ「料理のための清酒」を愛用、1.8リットルパックで購入しています。塩分が含まれていないこと、また、飲むお酒では抑えられている雑味の中に含まれている、調理には有効な旨味成分を引き出すよう、独自の酵母で造られた清酒ですので、味のバランスが崩れず、ふんわり、まろやかに仕上がります。

料理に使う酒は、ぜひ、アルコール入り、食塩無添加の酒を使いましょう。
酒は、材料の臭みを消したり、材料を柔らかくしたり、さっぱりとした甘味を付けたり、野菜の煮物にコクを付けたりと、その役割はとても大きいです。


清酒 日本酒 宝 料理のための清酒 1.8L パック × 1本 (タカラ 料理酒 1800ml)
宝酒造
Amazon
楽天市場

by Taboola[PR]プロモーションリンク
あわせて読みたい



簡単メイン！豚ひき肉とキャベツの甘辛炒め
ちゃぴ♥'s cooksnap of when they made 簡単メイン！豚ひき肉とキャベツの甘辛炒め.
ぴっちゃんママ's cooksnap of when they made 簡単メイン！豚ひき肉とキャベツの甘辛炒め.
Ａ's cooksnap of when they made 簡単メイン！豚ひき肉とキャベツの甘辛炒め.
82件 のつくれぽ
白いエプロンのクマ
白いエプロンのクマ @shiro_apron
たっぷりキャベツだけど、ごはんが進む味！春キャベツなら半分生くらいの火の通し具合でも◎冬はしっかり加熱がおすすめです。
このレシピの生い立ち
冷蔵庫であるもので作る、THE 家庭料理。
私は、加熱しすぎていない、しゃきっと感が残るキャベツが好きですが、家族はクタクタの方が食べやすそうかな。
大量のキャベツでもぺろっと食べられていいですね。

もっと読む 
 レシピを保存

材料
 たっぷり4人分
キャベツ
1/4個
豚ひき肉
200〜250gくらい
●砂糖
大さじ１
●醤油・水または酒
各大さじ２
●片栗粉
小さじ２
●にんにくか生姜（すりおろし・なくても可）
適量
作り方
1
ひき肉を炒め、色が変わったらキャベツと少量の水を加えてふたをして蒸し炒めに

簡単メイン！豚ひき肉とキャベツの甘辛炒め作り方1写真
2
●の調味料を混ぜる

簡単メイン！豚ひき肉とキャベツの甘辛炒め作り方2写真
3
キャベツがしっかり柔らかくなったら、調味料を加えてざっくり混ぜて完成！

簡単メイン！豚ひき肉とキャベツの甘辛炒め作り方3写真
4
好みで一味唐辛子などかけても美味しいです

簡単メイン！豚ひき肉とキャベツの甘辛炒め作り方4写真
コツ・ポイント
シンプルなレシピなので、その日の気分でアレンジしてください。

・甘めが好きなら、砂糖を大さじ２に
・醤油の半分を味噌に
・ごま油でコク深く
・冷蔵庫に余ってる野菜を追加　など

ゆーきと他ユーザーがリアクションしました

😋
3

❤️
7

👏
2
 レシピを保存


簡単ふわとろ！親子丼　レシピ・作り方
「簡単ふわとろ！親子丼」の作り方を簡単で分かりやすいレシピ動画で紹介しています。

調理時間
30
分
費用目安
200
円
4.62
(6,623)






保存
445.3K件
ふわとろ卵がおいしい、親子丼のご紹介です。卵を2回に分けて入れることで、簡単にふわふわとろとろの親子丼がお作りいただけます。昼ごはんや夜ごはんにぜひ試してみてくださいね。


シェア
ポスト


スマホで見る

印刷する

材料 （2人前）
分量の調整

2
人前

人数に合わせて分量を調整できます。料理の時間や火加減など、手順も分量に合わせて調整してくださいね。

ごはん
400g
鶏もも肉
200g

代用OK
玉ねぎ
1個
卵 (Mサイズ)
2個
(A)
料理酒
大さじ2
みりん
大さじ2
顆粒和風だし
小さじ1
砂糖
大さじ1
しょうゆ
大さじ2
サラダ油
大さじ1
トッピング
かいわれ大根
適量
料理を安全に楽しむための注意事項


手順
料理モード
ボタンを押すと、時間が経っても画面が暗くならなくなります。
準備
かいわれ大根の根元は切り落としておきます。
1
玉ねぎは半分に切り、薄切りにします。
2
鶏もも肉は一口大に切ります。
3
ボウルに卵を入れて溶きます。
4
フライパンにサラダ油をひいて中火で熱し、2を入れて炒めます。
5
鶏もも肉の色が変わったら1を入れて中火で炒めます。玉ねぎがしんなりしたら(A)を加えて混ぜ、中火で煮ます。
6
鶏もも肉に火が通り、汁気が半量程になったら3の2/3量を回し入れ、中火で煮ます。

ポイント
卵を2回に分けて入れることで、とろっとした半熟状に仕上がりますよ。
7
卵が半熟状になったら残りの3を入れて中火で10秒程加熱し、火から下ろします。
8
器にごはんをよそい、7を盛り付け、かいわれ大根をのせて完成です。

コツ・ポイント
ご高齢の方や、2才以下の乳幼児、妊娠中の方、免疫機能が低下している方は、卵の生食を避けてください。



生トマトで作る　★簡単★　ミネストローネ レシピ・作り方
生トマトで作る　★簡単★　ミネストローネ 
 約1時間
 500円前後

お気に入りに追加
POPOTANKOBU
POPOTANKOBU
野菜たっぷり具沢山＆ヘルシーで美味しい★
ドイツっぽく巨大ソーセージを丸々入れていますが、お好みの具材でどうぞ♪
みんながつくった数 99 件
つくったよレポートを投稿する
材料（4人分）
★好きな野菜★　（下記参考にどうぞ）
好きなだけ♪
大豆（水煮）
1カップ
にんじん
小１つ
玉ねぎ
小１つ
じゃがいも
大１つ
きのこ
好きなだけ
ソーセージ、ベーコン、ハム
好きなだけ
トマト
中２～３個
オリーブオイル×にんにく
適量
◆コンソメ
２個
◆水
500ｃｃ
◆ケチャップ
大１～２（水の出る野菜が多いなら大２）
◆塩こしょう
少々
作り方
1
野菜は１㎝×１㎝に切る
大豆(乾豆)は前日に水に浸し茹でておく
きのこは石づきを切りほぐす
2
鍋を熱し、オリーブオイルでにんにくを炒め
　↓
ソーセージなど好きな大きさに切り・炒めて野菜も投入
3
※トマトは皮が気になるようなら剥がす（私は湯剥きしなくてＯＫ）
　↓
トマトも１㎝×１㎝位に切る
4
コンソメと水を入れひと煮立ちさせる。
　↓
塩コショウ、ケチャップで味を整え
コトコト弱火で30分煮る
【完成】

5
2011.1.11【今日のPickupレシピ＆レシパーさん】でＴＯＰ画面に！
発見した時は一人で大興奮（笑
これからも頑張ります★

お料理する上で知っていただきたいこと
きっかけ
ダイエット中だけど野菜をしっかり、たっぷり摂りたくて作りました。
って巨大ソーセージ丸々２本入れてるけどｗ

おいしくなるコツ
お肉は切った方が、肉の旨みが出ると思います！
野菜はなんでも入れてＯＫ！冷蔵庫で出番を待っている食材をどうぞ♪

私のミネストローネは超具沢山です。スープというより「おかず」 です

レシピID：1960000327 公開日：2011/01/01




 他のブログ
印刷する



0310 【レシピ】ザクッとめちゃウマ♬ブロッコリーのやみつきから揚げ♬
料理

f:id:shinya_gohan:20230309220400j:image

今日はブロッコリーがめちゃくちゃ美味しくなる、ザクッとやみつきから揚げレシピをご紹介します(*･ᴗ･*)و！

めんつゆベースの味付けで下味をつけたブロッコリーに片栗粉をまぶして揚げ焼きにするだけの簡単なやつです♬

茹でるよりもブロッコリーの甘みが際立って、うま味がぎゅうーっと凝縮されてます( ´͈ ᗜ `͈ )♡

おかずにもおつまみにも最高の１品ですのでぜひ作ってみてください♬

それでは作り方をご紹介します(๑˘ᴗ˘๑)*

 


 


 

ザクッとめちゃウマ♬
ブロッコリーのやみつきから揚げ♬
【材料】３〜４人分
◎ブロッコリー・・・１株

◎片栗粉・・・大さじ４

（調味料）

◎めんつゆ（濃縮２倍）・・・大さじ４

◎しょうゆ・・・大さじ１

◎にんにく（チューブ）・・・小さじ１

◎しょうが（チューブ）・・・小さじ１

 


 


 
【作り方】
１．ボウルに水を張ってブロッコリーをよく洗い、一口大に切り分けます。
f:id:shinya_gohan:20230310062550j:image
f:id:shinya_gohan:20230310062556j:image

 

２．ポリ袋にブロッコリー、（調味料）をいれて揉みこみ、１５～３０分おいてなじませます。

f:id:shinya_gohan:20230310062559j:image
f:id:shinya_gohan:20230310062602j:image

 

３．新しいポリ袋に水気を切ったブロッコリーを加えて片栗粉をまぶします。

f:id:shinya_gohan:20230310062605j:image
f:id:shinya_gohan:20230310062608j:image

 

４．フライパンに１ｃｍ程度の油をひいて中火（１８０℃）で熱し、③を揚げ焼きにしていきます。
f:id:shinya_gohan:20230310062614j:image
f:id:shinya_gohan:20230310062617j:image

 

５．何度か返しながら全体をカリッと焼いていきます。

f:id:shinya_gohan:20230310062620j:image

 

６．火が通ったら油を切って、器に盛り付けたら完成です。

f:id:shinya_gohan:20230310062623j:image
f:id:shinya_gohan:20230310062626j:image

ザクッとめちゃウマなブロッコリーのやみつきから揚げが完成しました(*･ᴗ･*)و！

ブロッコリーの甘みとうま味がギューっと凝縮されてめっちゃ美味しいやつです✧*｡(ˊᗜˋ*)

お好みでマヨネーズやオーロラソースをつけるのもオススメです♬

ブロッコリーが美味しい季節にぜひ作ってみてくださいね(*･ᴗ･*)و！

 


 


 

【レシピ本発売中】

電子書籍版もこちらからご購読いただけます(๑˘ᴗ˘๑)



子供も大好き！豚なすピーマンみそ炒め
あや10111011's cooksnap of when they made 子供も大好き！豚なすピーマンみそ炒め.
♡Linapon♡'s cooksnap of when they made 子供も大好き！豚なすピーマンみそ炒め.
さつこさんです's cooksnap of when they made 子供も大好き！豚なすピーマンみそ炒め.
1.9万件 のつくれぽ
居酒屋英二
居酒屋英二 @izakeiji
とろっと煮えたなすがウマイです。子供も大好きで、大皿に山盛り作ってもあっという間に無くなっちゃいます(^^)v
このレシピの生い立ち
学生時代の信州でのバイト。まかないのオバチャンが食べさせてくれた「あぶらなす」という料理が原点です…が、殆ど原型は保ってません(^^ゞ

もっと読む 
 レシピを保存

材料
 四人前
豚バラ薄切り
200g
なす
１袋
ピーマン
１袋
にんにく
１かけ
しょうが
１かけ
長ねぎ
10cm
サラダ油
大さじ２
★味噌
大さじ２
★砂糖
大さじ１
★醤油
大さじ１
★みりん
大さじ１
★酒（紹興酒でも！）
大さじ１
作り方
1
なすは大きめの乱切りで水にさらす。ピーマンも乱切り。豚バラは４cmに切り、にんにくとしょうがは薄切り、長ねぎは粗みじん

2
フライパンにサラダ油、にんにく、しょうが、長ねぎを入れて火にかけ、油がちりちりいいだしたら豚バラも加えて炒める

3
豚バラがほぐれたらなすも加えて炒める。なすに油が回ったら★の調味料と水100ccを加え、蓋をして強火で煮立てる

4
煮汁が煮詰まってきたらピーマンを加え、煮汁が完全に煮詰まり油がじゅうじゅういいだすまで炒め煮。好みで粉山椒を振っても

5
11/06/01追記：

好みで手順２で豆板醤を小さじ１～加えてもピリッとウマいです

6
13/03/01追記：

ジャガイモ入れてもウマいです。４〜５ミリ厚さに切って、なすと同じタイミングで！

7
14/04/12追記：

お酒を紹興酒にするとグッと中華な雰囲気に！

8
09/06/22話題入りさせていただきました(^^)
つくれぽ載せていただいた皆様のおかげです。ありがとうございますっ！

子供も大好き！豚なすピーマンみそ炒め作り方8写真
9
09/11/26再び話題入り、ありがとうございます！！

子供も大好き！豚なすピーマンみそ炒め作り方9写真
10
11/08/01、1000人もの方につくレポいただきました！感謝感激です！

子供も大好き！豚なすピーマンみそ炒め作り方10写真
11
17/08/27
ついにつくレポ10,000人！みなさまのお陰です！ありがとうございます！

子供も大好き！豚なすピーマンみそ炒め作り方11写真
12
クックパッドTVに出演しちゃいました！
https://goo.gl/uiF860

子供も大好き！豚なすピーマンみそ炒め作り方12写真
コツ・ポイント
ピーマンを時間差で加えて茄子はトロッと、ピーマンには歯応えを残して。煮ものではなく炒めものなので最後は必ず煮汁を煮詰めて油の中でじゅうじゅう言ってる状態に！煮詰まらない方は水少なめで！
11.09.01追記：茄子は大きめの乱切りがウマいです

クックVN5A8X☆と他ユーザーがリアクションしました

😋
21

❤️
20

👏
18
 レシピを保存

つくれぽ
(19,464)

簡単！柔らか！鶏むね肉のさっぱりポン酢煮
サンディサンディ's cooksnap of when they made 簡単！柔らか！鶏むね肉のさっぱりポン酢煮.
がちゃぴんママ☆'s cooksnap of when they made 簡単！柔らか！鶏むね肉のさっぱりポン酢煮.
ちる丸's cooksnap of when they made 簡単！柔らか！鶏むね肉のさっぱりポン酢煮.
155件 のつくれぽ
ここまるちゃん
ここまるちゃん @cook_40279899
つくれぽ120件！感謝☆☆
手間をかけず簡単に、柔らかく、冷めても美味しい、ヘルシーレシピです！お弁当にも◎

もっと読む 
 レシピを保存

材料
 2〜4人分
鶏むね肉
300g(1枚)
調味料
ポン酢
大さじ4
水
大さじ4
酒
大さじ1
しょうがチューブ（無くても良い）
2cm
にんにくチューブ（無くても良い）
2cm
作り方
1
鍋に鶏むね肉、調味料を入れる。

簡単！柔らか！鶏むね肉のさっぱりポン酢煮作り方1写真
2
落し蓋、鍋の蓋をして強火で煮る。

※落し蓋は切れ目を入れたアルミホイルが便利です。

簡単！柔らか！鶏むね肉のさっぱりポン酢煮作り方2写真
3
沸騰したら弱火〜中火にし、常に汁がぶくぶくなる程度の火加減をキープする。

簡単！柔らか！鶏むね肉のさっぱりポン酢煮作り方3写真
4
10分経ったら、ひっくり返し、再度、落し蓋と鍋の蓋をして煮る。

※火加減は弱火〜中火、汁がぶくぶくなる程度で

簡単！柔らか！鶏むね肉のさっぱりポン酢煮作り方4写真
5
20分くらい煮たら、完成！

※熱いので、切るときは注意してください。冷めると味が染みて、より美味しくいただけます☆

簡単！柔らか！鶏むね肉のさっぱりポン酢煮作り方5写真
6
2019.11.13
汁がなくなり、焦げるというレポを頂きましたので、作り方3、4について、火加減を追記しました！

7
姉妹レシピ【簡単！放置！手羽元のポン酢煮☆】を公開しました。 レシピID20185082
こちらもぜひご覧ください♡

簡単！柔らか！鶏むね肉のさっぱりポン酢煮作り方7写真
コツ・ポイント
ぶくぶく沸騰させながら煮ることがポイントです！
しょうがチューブ、にんにくチューブは無くても構いませんが、しょうがは肉の臭み消しになるので、入れることをオススメします(^ ^)

スケスケと他ユーザーがリアクションしました

❤️
2

 レシピを保存

つくれぽ
(155)


鶏胸肉とキャベツのうま塩炒め
sugar.
sugar.
フォロー

保存
1077件
レシピあり🙆‍♀️
今回は鶏胸肉を使用したヘルシーレシピです✨🌿
千切りキャベツのシャキシャキ食感と、柔らかくしっとりとした鶏胸肉の味わいが楽しめる一品😍💕
お野菜がしっかり摂れるヘルシーおかずです😁
材料 （1人前）
キャベツ
1/4個
鶏胸肉(皮無し)
1枚
塩胡椒
適量
片栗粉
適量
日本酒
大1
〈A〉鶏がらスープの素
小2
〈A〉粗挽き胡椒
小1
料理を安全に楽しむための注意事項
手順
所要時間：20分
料理モード
ボタンを押すと、時間が経っても画面が暗くならなくなります。
①キャベツは千切りにする。鶏肉は縦半分にカットし、2cm幅に削ぎ切りにする。
②❶の両面に塩胡椒をし、片栗粉をまぶす。
③余計な粉を落とし、ごま油を引いて中弱火で温めたフライパンで焼く。
④こんがりと焼き色がついたらひっくり返し、キャベツと日本酒を加えて炒める。
⑤キャベツがしんなりとしてきたら〈A〉を入れて炒める。最後に適宜塩胡椒で味を整えたら、完成！
投稿者からのコメント
気になった方は是非お試し下さい🍳🎶
※みやすさのために書式を一部改変しています。
コメント（1件）
トラネコスキー
トラネコスキー
半年以上前

固くなりがちな鶏のむね肉ですが、とても柔らかくてジューシーでおいしい！ソースよりも塩だれ派なので、とても嬉しい１品です。

その他のレシピカード


鶏むね肉を柔らかく！ガーリックポン酢焼き
クック5NOFPV☆'s cooksnap of when they made 鶏むね肉を柔らかく！ガーリックポン酢焼き.
あやまま2000's cooksnap of when they made 鶏むね肉を柔らかく！ガーリックポン酢焼き.
SIGUEL's cooksnap of when they made 鶏むね肉を柔らかく！ガーリックポン酢焼き.
6件 のつくれぽ
松野文枝
松野文枝 @cook_40115931
人気マイレシピの改訂版！時短で出来てボリューム満点！安い！時短！美味しい♡むね肉の美味しくなる下準備方法#茶色いおかず
このレシピの生い立ち
たくさんの方に作っていただいている自分のレシピを改訂しました。

もっと読む 
 レシピを保存

材料
 4人分
鶏むね肉
2枚
●塩、胡椒
少々
●にんにくチューブ
5㎝
●片栗粉
大さじ3
にんにくスライス
1片
サラダ油(炒め用)
小さじ1
◆ポン酢
大さじ2
◆みりん
大さじ2
◆砂糖
小さじ1
付け合わせ野菜
適量
作り方
1
下準備
ニンニクをスライスする。
◆の調味料を合わせておく。

鶏むね肉を柔らかく！ガーリックポン酢焼き作り方1写真
2
【鶏むね肉を柔らかく食べる方法】
観音開きをする。①真ん中に包丁を当てて、真ん中位まで切り目を入れます。

鶏むね肉を柔らかく！ガーリックポン酢焼き作り方2写真
3
②切り目に包丁を寝かして横に広げるように、開き、厚さを均等にする。

鶏むね肉を柔らかく！ガーリックポン酢焼き作り方3写真
4
③黄色い脂肪は取り除く。

鶏むね肉を柔らかく！ガーリックポン酢焼き作り方4写真
5
④繊維に直角に包丁を入れながらひと口大のそぎ切りにする。

鶏むね肉を柔らかく！ガーリックポン酢焼き作り方5写真
6
下ごしら絵をした、鶏むね肉をポリ袋に入れて●の塩、こしょう、ニンニクチューブ、片栗粉を入れて、よく混ぜる。

鶏むね肉を柔らかく！ガーリックポン酢焼き作り方6写真
7
フライパンにサラダ油を入れ、にんにくスライスを入れて弱火にかける。香りが出てきたら、ニンニクを取り出す。

鶏むね肉を柔らかく！ガーリックポン酢焼き作り方7写真
8
（6）のむね肉を入れて、きつね色になるまで焼き、返して、蓋をして中まで火を通す。

鶏むね肉を柔らかく！ガーリックポン酢焼き作り方8写真
9
ニンニクを戻し、合わせ調味料を全体にかけて、水分がなくなるまで煮詰める。

鶏むね肉を柔らかく！ガーリックポン酢焼き作り方9写真
10
レタスなどお好きな野菜に添えて完成

鶏むね肉を柔らかく！ガーリックポン酢焼き作り方10写真
コツ・ポイント
①鶏むね肉の下準備をすると柔らかく食べられます。
②焼くときはきつね色になるまで両面焼いてください。
③合わせ調味料は、水分がなくなるまで焦がさないように鍋をゆすりながら煮詰めてください。
④ニンニクがない場合は、チューブで代用してください

C-hugがリアクションしました

❤️
1

 レシピを保存

つくれぽ
(6)


▶ Amazonで詳細を見る

20230802 【レシピ】食べごたえ抜群♬茄子と豚こま肉の甘酢炒め♬
料理

f:id:shinya_gohan:20230802063708j:image

今日は茄子と豚こま肉を使ったがっつりご飯が進む系のやみつきレシピをご紹介します(*･ᴗ･*)و！

トロトロの茄子と食べ応えのある豚こま肉に甘酢が絡んでさっぱりがっつりめちゃウマです♬

茄子は深めの隠し包丁を入れることで中まで火が通りやすく、トロトロに仕上がりますよ✧*｡(ˊᗜˋ*)

それでは作り方をご紹介します♬

 


 


 

食べごたえ抜群♬
茄子と豚こま肉の甘酢炒め♬
【材料】３〜４人分
◎茄子（中）・・・２本

◎豚こま肉・・・２００g

◎片栗粉・・・大さじ１.５

（調味料）

◎しょうゆ・・・大さじ２

◎みりん・・・大さじ２

◎酢・・・大さじ２

◎砂糖・・・大さじ１

◎しょうが(チューブ)・・・３cm

（お好みで）

◎万能ネギ・・・適宜

 


 


 

【作り方】
１．（調味料）を混ぜ合わせておきます。

f:id:shinya_gohan:20210707062812j:image

 

２．茄子は半分に切って細かく隠し包丁を入れ一口大に切り、５分ほど水にさらしあく抜きをします。

f:id:shinya_gohan:20230418223020j:image
f:id:shinya_gohan:20230418223023j:image
f:id:shinya_gohan:20230418223026j:image

 

３．茄子の水気をキッチンペーパーで拭き取ります。

f:id:shinya_gohan:20230418223106j:image

 

４．豚こま肉に塩こしょうで下味をつけ、一口大に丸めます。

f:id:shinya_gohan:20230802064554j:image
f:id:shinya_gohan:20230802064557j:image

 

５．豚こまに片栗粉をまぶします。

f:id:shinya_gohan:20230802064536j:image

 

６．大さじ５程度の油をひいたフライパンに茄子と豚こま肉を敷き詰め、中火で焼いていきます。

f:id:shinya_gohan:20230802064642j:image


７．ひっくり返して反対面も焼いていきます。
f:id:shinya_gohan:20230802064743j:image

 

８．豚こま肉に火が通ったら、（調味料）を加えてよく絡めながら炒めていきます。

f:id:shinya_gohan:20230802064941j:image
f:id:shinya_gohan:20230802064938j:image

 

９．いい感じに煮詰まったら器に盛り付け、お好みできざみネギを散らしたら完成です。
f:id:shinya_gohan:20230802065000j:image

 

トロトロ茄子と食べごたえ抜群の豚こま肉に甘酢が絡んでめちゃウマです( ´͈ ᗜ `͈ )♡

ご飯のおともにもおつまみにも最高です♬

茄子が美味しくなってくるこれからの季節にぜひお試しくだいさいね(๑˘ᴗ˘๑)*

 


 


 

【レシピ本発売中】

電子書籍版もこちらからご購読いただけます(๑˘ᴗ˘๑)

ープ☺️

ログイン
レシピを書く
☺️お手軽韓国料理☆簡単♪豆腐チゲスープ☺️-レシピのメイン写真
☺️お手軽韓国料理☆簡単♪豆腐チゲスープ☺️
ささらんらん's cooksnap of when they made ☺️お手軽韓国料理☆簡単♪豆腐チゲスープ☺️.
ささらんらん's cooksnap of when they made ☺️お手軽韓国料理☆簡単♪豆腐チゲスープ☺️.
∞らら∞'s cooksnap of when they made ☺️お手軽韓国料理☆簡単♪豆腐チゲスープ☺️.
92件 のつくれぽ
hirokoh
hirokoh @hirokoh
♥話題入り感謝♥手軽な材料で簡単に作れる豆腐チゲです☆
入れる具材はお好みの物でもＯＫですよ♪
このレシピの生い立ち
突然、豆腐チゲが食べたくなったので、おうちにある材料で作ってみました♪

もっと読む 
 レシピを保存

材料
 ２人分
豆腐
１丁
豚ばら肉
２００ｇ
長ねぎ
１／２本
おろしにんにく
大さじ１
ごま油
大さじ１
水
５００ｃｃ
★料理酒
大さじ１
★みりん
大さじ１
★砂糖
小さじ１
★牛肉ダシダ（なければ中華だしの素）
小さじ１
★味噌
大さじ１
★コチュジャン
大さじ１
★粉唐辛子（お好みで）
小さじ１〜
玉子
２個
作り方
1
長ねぎは斜め薄切りにする。
豚バラ肉は幅３ｃｍぐらいに切っておく。

2
鍋にごま油とおろしにんにくを入れて中火にかけ、温まってきたら豚バラ肉を加えて２分炒める。

3
鍋に水を加え沸騰したら、豆腐を軽く崩しながら加える。
長ねぎと★印の調味料を入れて、５分煮込む。

4
玉子を落としてお好みの固さになったら完成♪

5
2016.06.14
話題入りしました♪
ありがとうございます(T▽T)

☺️お手軽韓国料理☆簡単♪豆腐チゲスープ☺️作り方5写真
コツ・ポイント
・お好みで砂出ししたあさりを加えても。３の行程で水を入れたタイミングであさりを入れてください。

クックPLBKP8☆がリアクションしました

❤️
1

 レシピを保存

つくれぽ
(92)


簡単！ご飯がすすむっキャベツ炒めの卵とじ
ゆか☆猫's cooksnap of when they made 簡単！ご飯がすすむっキャベツ炒めの卵とじ.
◇ayumama◇'s cooksnap of when they made 簡単！ご飯がすすむっキャベツ炒めの卵とじ.
cookすみ's cooksnap of when they made 簡単！ご飯がすすむっキャベツ炒めの卵とじ.
81件 のつくれぽ
uricha
uricha @cook_40025922
お友達が遊びにきてくれたとき、ササッと作ったら喜んでもらえた♪ので、つくれぽ作成しまーっす！
炒めたキャベツが甘くて美味しい！ご飯に凄くあうと思います。
野菜がタップリ摂れるので、ダイエット中の方にもお試しいただきたい♪
このレシピの生い立ち
実家の母の味です。白菜と春雨の卵のとじの元になったレシピです。

もっと読む 
 レシピを保存

材料
キャベツ
1/4個
卵
一個
めんつゆ
大匙　2～4
胡椒（荒引き黒がオススメ）
極少々
サラダ油
大匙　1
作り方
1
キャベツはササッと炒まってほしいので、千切りにします。そんなに細かくなくてもいいと思います。

2
フライパンにサラダ油をしき、①で切ったキャベツを炒めます。シンナリするまでよーく炒めてください。炒めれば炒めるほど、キャベツが甘くなります♪

3
調味料の、めんつゆ、胡椒（荒引き黒がオススメ）を入れ、味がまんべんなく回るように炒めます。味が回ったら卵を割りいれ、フライパンの中で黄身を潰しながら、卵とキャベツと絡むように混ぜ炒めます。全部が混ざったら完成ー！

コツ・ポイント
要は、千切りキャベツを炒めたて、めんつゆ・胡椒で味付けて、卵でとじる！です。＾＾　これに、千切りのニンジンをいれてもおかずの彩りがきれいになるし、栄養価も高くなります。厚揚げ、さつま揚げ、いろいろ入れてもおいしいです♪

ゆか☆猫がリアクションしました

👏
1

 レシピを保存

つくれぽ
(81)


鶏肉とキャベツのうま塩スープ【#胃腸に優しい#おかずスープ】
鶏肉とキャベツのうま塩スープ【#胃腸に優しい#おかずスープ】
作ってみた！(13)件
写真を見る(1)件
お気に入り

 （15210）


スマホで見る

シェアする
印刷する

埋め込む


メールで送る

5分
お正月明けの疲れた胃腸に嬉しいスープレシピ♡使う食材は、”鶏もも肉”×”キャベツ”の2素材のみ！！

作り方もとっても簡単で、お鍋にスープを沸騰させ、あとは具材を加えて3分ほど煮るだけ♪たったこれだけだけど、スープには鶏肉の旨味が溶け出し、ゴクゴク飲み干す美味しさ♡

また、コトコト煮たキャベツは￥、とっても甘くてホッとします。

材料
2人分
鶏もも肉
1/2枚(150g)
キャベツ
100g
A
水
2cup
A
鶏ガラスープの素
小さじ1
A
しょうゆ、塩
各小さじ1/2
A
にんにく、しょうが
チューブ各1〜2cm
粗挽き黒胡椒
適量
ごま油
適量
!安全に料理をするための注意事項
広告


広告


作り方
1
鶏もも肉は一口サイズに切る。キャベツは手でちぎる。

鶏肉とキャベツのうま塩スープ【#胃腸に優しい#おかずスープ】の工程1
2
鍋にA 水2cup、鶏ガラスープの素小さじ1、しょうゆ、塩各小さじ1/2、にんにく、しょうがチューブ各1〜2cmを入れて強火にかけ、沸騰したら中火にし、1を入れて3分ほど煮る。

鶏肉とキャベツのうま塩スープ【#胃腸に優しい#おかずスープ】の工程2
3
全体に火が通ったら火を止め、粗挽き黒胡椒・ごま油をふる。

鶏肉とキャベツのうま塩スープ【#胃腸に優しい#おかずスープ】の工程3
ポイント
⚫︎鶏もも肉は、豚バラや豚ロースでも代用可能です。

⚫︎キャベツは、白菜でも代用可能です。

⚫︎にんにく・しょうがは、苦手な方は省いてOKです。

⚫︎鍋は、16cmのものを使用しました。

キャベツのせん切り
キャベツのせん切り
キャベツのざく切り
キャベツのざく切り
キャベツのくし形切り
キャベツのくし形切り
キャベツの保存方法
キャベツの保存方法
鶏もも肉の切り方（ひと口大）
鶏もも肉の切り方（ひと口大）
鶏もも肉にフォークで穴をあける
鶏もも肉にフォークで穴をあける
鶏もも肉の筋切り
鶏もも肉の筋切り
鶏もも肉の脂の取り除き方
鶏もも肉の脂の取り除き方
ぼんじりの下処理
ぼんじりの下処理
レシピID：370057

更新日：2019/01/01

投稿日：2019/01/01

作ってみた！
レビュー（13件） 
おかか昆布🍙
おかか昆布🍙
2025/01/07 15:27

具だくさんで旨味の出たスープがとても美味しかったです💖仕上げの黒胡椒は省いてあっさりといただきました✨
おかか昆布🍙の作ってみた!投稿(鶏肉とキャベツのうま塩スープ【#胃腸に優しい#おかずスープ】)
よっこ
よっこ
2024/08/30 10:50

昨日の晩ごはんに作りました🎵
体に優しい、ほっこり旨塩スープ✨
美味しく頂きました🥰
美味しいレシピ有り難う御座います🍀

全文を表示
よっこの作ってみた!投稿(鶏肉とキャベツのうま塩スープ【#胃腸に優しい#おかずスープ】)
ユイピル
ユイピル
2023/12/14 13:29

あまり自分から感想を言わない夫がこのスープ美味しいねって言っていました☺️素敵レシピありがとうございます！
1017724
1017724
2023/11/16 20:08

1カップの水を牛乳にしました。沸騰させてしまいましたが、大満足の味に仕上がりました！シンプルだけど温まる今の季節にちょうど良いレシピでした。追加で彩りににんじんをプラスしました。

全文を表示
1017724の作ってみた!投稿(鶏肉とキャベツのうま塩スープ【#胃腸に優しい#おかずスープ】)
ゆ
ゆ
2023/10/10 18:06



味付け簡単♪
焼肉のたれでカルビクッパ風
4.6

(
22件
)
調理時間

約20分

費用目安

600円前後

お気に入りに追加


実は万能調味料の焼肉のたれ！これを使えば楽々即席1品です♡甘口・辛口お好みでお試しください♪

カロリー

506kcal

炭水化物

72.9g

脂質

15.5g

たんぱく質

15.3g

糖質

71g

塩分

3.2g

※1人分あたり
※費用目安はレシピ全体での金額となります。
材料 【2人分】
ごはん
お茶碗2杯(300g)
牛こま切れ肉
100g
しいたけ
2個
にんじん
50g
ニラ
1/4束
ごま油
大さじ1
☆調味料
焼肉のたれ
大さじ3
コチュジャン
大さじ1
鶏ガラスープの素
小さじ1/2
水
500cc
料理を楽しむにあたって
手順

1

しいたけは根元を切り落とし、薄切りにする。にんじんは1cm幅に切り、切り口を下にして薄切りにする。ニラは食べやすい大きさに切る。


2

鍋にごま油を入れて熱し、牛肉を入れて中火で肉の色が変わるまで炒める。


3

しいたけ、にんじんを加えて油が馴染むまで炒め、☆を加えてひと煮立ちしたら、アクを取る。ふたをして弱火で5分加熱する。


4

ニラを加えてさっと混ぜる。


5

器にごはんを盛り、4をかける。

レビュー
4.6

(
22件
)
※レビューはアプリから行えます
和紗

もう少し辛くしたかったので、コチュジャンを大さじ1プラスしました。
簡単にできて 美味しかったです！

ノコノコ

豆板醤で作りました。調味料は分量少し変えて調整しましたが
とても美味しく出来ました。


なお

手軽に作れて美味しかったです。牛肉の細切れがなかったなだ、豚肉で代用したけど、どちらでも大丈夫かなと。
2/11
リピートしました、やっぱりおいしかった。
今回は牛肉のバラ肉を使いました（コマ肉なかったので）。
2025/2/1
リピートしました。今回は牛肉使いました。やっぱりおいしかった。
花鈴



【レシピ】鶏むね肉でさっぱりヘルシー♬ネギ塩レモンチキン♬

f:id:shinya_gohan:20231231083815j:image

 今日はヘルシーで美味しい鶏むね肉で作る、さっぱりレモンが香るネギ塩チキンのご紹介です(*･ᴗ･*)و！

しっとり仕上げた鶏むね肉にやみつきネギ塩レモンダレが絡んでめちゃウマのやつです♬

 

作り方もめっちゃ簡単で、お子様から大人まで大喜びのやつですよ(´艸｀)* 

レモンは生があればベストですが、なければポッカレモンでもOKです♬

それでは作り方をご紹介しますฅʕ•̫͡•ʔฅ

 


 


 

鶏むね肉でさっぱりヘルシー♬
ネギ塩レモンチキン♬
【材料】３〜４人分
◎鶏むね肉・・・６００g

（むね肉下味）

◎塩こしょう・・・少々

◎酒・・・大さじ２

◎片栗粉・・・大さじ４

（ネギ塩レモンダレ）

◎長ねぎ・・・１本

◎レモン・・・１／２個(ポッカレモン大さじ１)

◎ごま油・・・大さじ２

◎鶏がらスープの素(顆粒)・・・大さじ１

◎いりごま・・・大さじ１ 

◎砂糖・・・小さじ１

◎にんにく(チューブ)・・・小さじ１

◎鷹の爪・・・適宜

 


 


 

 【作り方】

１．まずは(ネギ塩レモンダレ)を作っていきます。

長ねぎをみじん切りにし、耐熱ボウルに入れてレンジ(600W)で１分加熱します。
f:id:shinya_gohan:20240103033024j:image

他の(ネギ塩レモンダレ)の調味料と一緒にボウルに入れて混ぜ合わせましょう。

f:id:shinya_gohan:20240103033309j:image
f:id:shinya_gohan:20240103033312j:image

 

２．鶏むね肉の皮を取り除き、１．５ｃｍ幅の一口大に切り分けボウルに入れ塩こしょう、酒を加えて混ぜ合わせ１５分程度漬けておきます。

f:id:shinya_gohan:20240103033343j:image
f:id:shinya_gohan:20240103033347j:image

 

３．鶏むね肉に片栗粉をまぶし、大さじ３程度の油をひいたフライパンに並べ中火で両面焼いていきます。
f:id:shinya_gohan:20240103034234j:image
f:id:shinya_gohan:20240103034230j:image

f:id:shinya_gohan:20240103034417j:image

 

５．鶏むね肉に火が通ったら器に盛り付け、(ネギ塩レモンダレ)をかけたら完成です。

f:id:shinya_gohan:20240103034324j:image
f:id:shinya_gohan:20240103034320j:image

 

さっぱりヘルシーなネギ塩レモンチキンでご飯がめっちゃ進むやつですよ( ´͈ ᗜ `͈ )♡

普段の食卓にはもちろん、おつまみやお弁当にも大活躍するやみつきレシピなのでぜひお試しくださいね(*･ᴗ･*)و！

 

鶏むね肉の切り方はこちらに書いてありますので、ご参考になれば♬


www.shinya-gohan.com

 


 


激ウマ！簡単に出来るドライカレー♪
まれ子's cooksnap of when they made 激ウマ！簡単に出来るドライカレー♪.
まれ子's cooksnap of when they made 激ウマ！簡単に出来るドライカレー♪.
まれ子's cooksnap of when they made 激ウマ！簡単に出来るドライカレー♪.
3393件 のつくれぽ
きょこたん♪
きょこたん♪ @kyokotanplusone
炒めるだけで出来るカフェなみのドライカレー♪殿堂入り大感謝♪「殿堂入りレシピも大公開！クックパッドの大人気おかず」に掲載
このレシピの生い立ち
美味しいドライカレーが食べたくなったので(・∀・)

もっと読む 
 レシピを保存

材料
 3人分
豚ひき肉
200g
玉ねぎ
1個
おろししょうが
小さじ1
おろしにんにく
小さじ1
にんじん
1本
カレー粉
大さじ2
☆ケチャップ
大さじ2
☆ウスターソース
大さじ1
☆水
3/4カップ
☆市販のカレールー
1個半
☆コンソメスープの素
1個
作り方
1
玉ねぎはみじん切りにし、ラップをかけて電子レンジで3分加熱します(500ワット)。にんじんはすりおろします。

激ウマ！簡単に出来るドライカレー♪作り方1写真
2
フライパンに油とおろししょうがとおろしにんにくを入れ、中火で炒めます。香りがたったら玉ねぎとにんじんを加え、炒めます。

激ウマ！簡単に出来るドライカレー♪作り方2写真
3
火が全体に通ったら、豚ひき肉を加え炒めます(火が通り肉汁が透き通るくらいまで)。

激ウマ！簡単に出来るドライカレー♪作り方3写真
4
カレー粉を加え、香りがたつまで炒めます。

激ウマ！簡単に出来るドライカレー♪作り方4写真
5
☆の材料を全部入れ、煮詰めながら炒めます。水分が減ってトロッとしたら出来上がり♪

激ウマ！簡単に出来るドライカレー♪作り方5写真
6
盛り付けて完成♬
あれば、パセリを細かくしてのせるとさらにキレイです(*^^*)

激ウマ！簡単に出来るドライカレー♪作り方6写真
7
2013.11.21話題入り、
2014.2.4人気検索1位
2017.7.4殿堂入り

ありがとうございます♪

コツ・ポイント
順々によく炒めていくことで、旨みがまします！
お好みでレーズンを入れると、フルーティな甘みが増します(*^^*)
温泉卵もよく合います！

クック8D78RL☆と他ユーザーがリアクションしました

❤️
3

 レシピを保存

つくれぽ
(3,393)
まれ子's cooksnap of when they made 激ウマ！簡単に出来るドライカレー♪.
まれ子
まれ子

大人用です！大好評でした！

😋
2

❤️
1

👏
1
まれ子's cooksnap of when they made 激ウマ！簡単に出来るドライカレー♪.
まれ子
まれ子

子供用です！美味しい！

😋
2

❤️
1

👏
1
まれ子's cooksnap of when they made 激ウマ！簡単に出来るドライカレー♪.
まれ子
まれ子

お盆のランチに3倍で作りました！

😋
2

❤️
1

👏
1
airimama17's cooksnap of when they made 激ウマ！簡単に出来るドライカレー♪.
airimama17
airimama



ピーマンとひき肉のオイスターソース炒め
ピーマンとひき肉のオイスターソース炒め
作ってみた！(3)件
写真を見る(2)件
お気に入り

 （1776）


スマホで見る

シェアする
印刷する

埋め込む


メールで送る

10分
今が旬のピーマンを使った簡単炒めもの。旨みのあるひき肉とオイスターソースのコクで、とにかくご飯がすすみます。しっかり味なので、お弁当などにもおすすめです。

材料
4人分（3～4人分）
ピーマン
5～6個(正味約100g)
豚ひき肉
220g
ねぎ
30g
しょうが
1片
にんにく
1片
油
適量
ごま油
大さじ1
A
オイスターソース
大さじ2.5杯
A
みりん
大さじ2
A
酒
大さじ1
A
ブラックペパー
少々
!安全に料理をするための注意事項
広告


広告


作り方
1
ピーマンはヘタと種を取って縦に4つ割りにする。
ねぎ、しょうが、にんにくはみじん切りに。

ピーマンとひき肉のオイスターソース炒めの工程1
2
フライパンに油を熱してピーマンを皮目から並べ入れて焼く。
火ぶくれするくらいまで焼き色がついたら取り出す。

ピーマンとひき肉のオイスターソース炒めの工程2
3
フライパンの油をざっと拭い、豚ひき肉を入れて炒める。最初に出てきた臭みのある脂をキッチンペーパーで軽く拭ったら、ごま油、ねぎ、しょうが、にんにくも加えてひき肉の色が変わるまで炒める。

4
ピーマンを戻し入れ、よく混ぜたA オイスターソース大さじ2.5杯、みりん大さじ2、酒大さじ1、ブラックペパー少々で味付けし、炒め合わせる。

ピーマンとひき肉のオイスターソース炒めの工程4
ポイント
◆最初にピーマンを焼いておくことで、ピーマンの甘みがグッと引き出されておいしくなります。
◆最初にひき肉の臭みのある脂を除いておくことで、すっきりと深い旨みのある味に仕上がります。

ピーマンの輪切り（小口切り）
ピーマンの輪切り（小口切り）
ピーマンの乱切り
ピーマンの乱切り
ピーマンの細切り
ピーマンの細切り
ピーマンの種の取り方
ピーマンの種の取り方
ピーマンの保存方法
ピーマンの保存方法
レシピID：130103

更新日：2015/08/02

投稿日：2015/08/02

作ってみた！
レビュー（3件） 
1118035
1118035
2024/06/06 21:59

業スーに冷凍豚ミンチを買いに行った際に、野菜コーナーにピーマンが大量に安く売っていたので、即購入しました。

帰ってきて、さぁ何作ろうと検索したら
こちらのレシピが出てきました。
他の材料は家にあったので、簡単に美味しく出来ました。リピ決定です！

全文を表示
1118035の作ってみた!投稿(ピーマンとひき肉のオイスターソース炒め)
ひーちゃん
ひーちゃん
2021/05/18 12:39

味つけがいいです(=^_^=)
🍚御飯🍜冷やしうどんにのせても美味しそう、ありがとうございます🙏
ひーちゃんの作ってみた!投稿(ピーマンとひき肉のオイスターソース炒め)
nao
nao



簡単！フライパン1つ鮭のちゃんちゃん焼き
ﾌﾞﾚﾝﾀﾞ's cooksnap of when they made 簡単！フライパン1つ鮭のちゃんちゃん焼き.
アボカドアキタ's cooksnap of when they made 簡単！フライパン1つ鮭のちゃんちゃん焼き.
わーしょ's cooksnap of when they made 簡単！フライパン1つ鮭のちゃんちゃん焼き.
2948件 のつくれぽ
yanykana
yanykana @cook_40154196
鮭、野菜、タレを入れ蓋して焼くだけ！ぜひホットプレートやアウトドアでも〜レシピ本掲載感謝です^_^
このレシピの生い立ち
子ども達に野菜がたっぷり食べられるお魚料理を食べさせたくて考案しました。フライパンごと食卓へ〜

 レシピを保存

材料
 鮭4切分
鮭切り身(生鮭のみ軽く塩コショウ)
4切れ
キャベツ
1/2個
玉ねぎ
1個
じゃがいも
2個
しめじなどのきのこ
1/4袋
サラダ油
大さじ1
ちゃんちゃんダレ
味噌
大さじ3
醤油
大さじ2
砂糖
大さじ2
みりん
大さじ2
仕上げ
バターorマーガリン
大さじ1(10gぐらい)
作り方
1
キャベツはざく切り、玉ねぎはくし形、しめじ、じゃがいもは食べやすい大きさにカットする。

簡単！フライパン1つ鮭のちゃんちゃん焼き作り方1写真
2
じゃがいもはレンジで5分ほどチン。
ちゃんちゃんダレを合わせておく。

簡単！フライパン1つ鮭のちゃんちゃん焼き作り方2写真
3
フライパンをあたため油をひき、軽く塩コショウ(生鮭のみ)した鮭を皮を下にして焼く。

簡単！フライパン1つ鮭のちゃんちゃん焼き作り方3写真
4
軽く焦げ目がついたら、じゃがいもや玉ねぎをまわりに、キャベツ、しめじを鮭の上にのせちゃんちゃんダレをかけ蓋をする。

簡単！フライパン1つ鮭のちゃんちゃん焼き作り方4写真
5
10分ほど中火で蒸焼きして、仕上げにバターをのせ出来上がりです。

簡単！フライパン1つ鮭のちゃんちゃん焼き作り方5写真
コツ・ポイント
野菜から水分がでますが、じゃがいもに染みこませれば水っぽくなりません。それでも水っぽいようだったら蓋を開け火を強め水分をとばしてください。

☆KOROTAN☆と他ユーザーがリアクションしました

😋
12

❤️
2

👏
6
 レシピを保存

つくれぽ
(2,948)
ﾌﾞﾚﾝﾀﾞ's cooksnap of when they made 簡単！フライパン1つ鮭のちゃんちゃん焼き.
ﾌﾞﾚﾝﾀﾞ
ﾌﾞﾚﾝﾀﾞ

簡単で美味しかったです♪

アボカドアキタ's cooksnap of when they made 簡単！フライパン1つ鮭のちゃんちゃん焼き.
アボカドアキタ
アボカドアキタ

想像してたよりめちゃくちゃ美味しい！リピしまーす(⊙ﾛ⊙)

わーしょ's cooksnap of when they made 簡単！フライパン1つ鮭のちゃんちゃん焼き.
わーしょ
わーしょ

水分いっぱい出ましたが濃い目でした。美味しかったです。生鮭で作りました。

わーしょ's cooksnap of when they made 簡単！フライパン1つ鮭のちゃんちゃん焼き.
わーしょ
わーしょ

水分いっぱい出ましたが濃い目でした。美味しかったです。生鮭で作りました。

skky0122's cooksnap of when they made 簡単！フライパン1つ鮭のちゃんちゃん焼き.
skky0122
sk


鶏肉と秋の根菜で デリ風おかず　レシピ・作り方
「鶏肉と秋の根菜で デリ風おかず」の作り方を簡単で分かりやすいレシピ動画で紹介しています。

調理時間
20
分
費用目安
400
円
4.59
(435)






保存
21.0K件
鶏肉と根菜を甘辛いタレに絡めた、デリ風おかずはいかがでしょうか。からっと揚げた根菜の食感がよく、あと引くおいしさです。ごはんが進む味付けで、これだけで大満足の一品です。ぜひお試しくださいね。


シェア
ポスト


スマホで見る

印刷する

材料 （2人前）
分量の調整

2
人前

人数に合わせて分量を調整できます。料理の時間や火加減など、手順も分量に合わせて調整してくださいね。

さつまいも
150g
水 (さらす用)
適量
レンコン
80g
水 (さらす用)
適量
ごぼう
40g
水 (さらす用)
適量
にんじん
40g
鶏むね肉
100g
片栗粉
大さじ2
揚げ油
適量
(A)
料理酒
大さじ2
しょうゆ
大さじ1
みりん
大さじ1
砂糖
小さじ1
黒いりごま
大さじ1/2
料理を安全に楽しむための注意事項


手順
料理モード
ボタンを押すと、時間が経っても画面が暗くならなくなります。
準備
ごぼうの皮をこそげ落としておきます。
1
さつまいもは皮付きのまま両端を切り落とし、1cm幅の半月切りにします。レンコンは皮をむき、5mm幅のいちょう切りにします。ごぼうは3cm幅に切り、縦半分に切ります。それぞれ水に5分程さらし、水気を拭き取ります。
2
にんじんは皮をむき、乱切りにします。
3
鶏むね肉は一口大に切ります。
4
ボウルに1、2、3を入れて、片栗粉をまぶします。
5
フライパンの底から1cm程の揚げ油を注ぎ、170℃に熱し、4を入れます。中に火が通るまで8分ほど揚げ焼きにして、油を切ります。
6
別のフライパンに(A)を入れて中火で熱します。ひと煮立ちさせたら5を入れてよく絡め、とろみがついたら火から下ろします。
7
お皿に盛り付けて完成です。

コツ・ポイント
鶏むね肉は、鶏もも肉でも代用いただけます。
手順5でフライパンに入りきらない場合は、2回に分けて揚げてください。



たべれぽ
レシピ満足度

4.59
435人の平均満足度


こってり味がたまらない♪
鶏もも肉と大根の照り煮
4.4

(
1809件
)
調理時間

約30分

費用目安

300円前後

お気に入りに追加


鶏もも肉と大根を甘辛い炒め煮にしました♪旨味のある鶏もも肉と、柔らかく味のしみこんだ大根がごはんのおかずに人気の煮物です！具材を弱火でじっくりと煮込んで旨味を引き出すことがおいしさの秘訣。お好みで茹で卵を入れて煮付けてもよく合います。

カロリー

381kcal

炭水化物

18.3g

脂質

20.9g

たんぱく質

22.5g

糖質

16.5g

塩分

2.2g

※1人分あたり
※費用目安はレシピ全体での金額となります。
材料 【2人分】
鶏もも肉
1枚(250g)
大根
10cm(300g)
サラダ油
大さじ1/2
しょうゆ
大さじ1と1/2
☆調味料
酒
大さじ1
みりん
大さじ2
砂糖
大さじ1/2
おろししょうが
小さじ1/2
水
120cc
仕上げ
細ねぎ(刻み)
適量
料理を楽しむにあたって
手順

1

大根は1cm幅に切って厚く皮をむき、切り口を下にして半分に切る。


2

鶏肉は一口大に切る。


3

フライパンにサラダ油を入れて中火で熱し、鶏肉の皮目を下にして並べる。焼き色がついたら裏に返し、肉の色が変わるまで炒める。


4

大根を加えて油が馴染むまで炒め、☆を加えて混ぜる。煮立ったら落としぶたをし、弱火で10分煮る。


5

落としぶたを取り、しょうゆを加える。ときどき混ぜながら汁気が少なくなるまで中火で10〜15分ほど煮詰める。

ポイント

火加減によって残る水分が大きく変わるため、加熱時間は調整して汁気が少なくなるまで煮てください。


6

器に盛り、細ねぎをちらす。

よくある質問
Q	
白だしでも作れますか？

A	
仕上がり、風味は異なりますがお作りいただけます。 しょうゆの代わりに白だし大さじ2を入れてお作りください。 ※白だしは製品によって塩分量に違いがあります。 このレシピの白だしは100mlあたり食塩相当量(塩分量)10g前後のものを使用しています。お使いの白だしの塩分量に応じて使用量は増減してください。

Q	
鶏肉は骨付き肉でも作れますか？

A	
手羽先や手羽元でもお作りいただけます。手羽元を圧力鍋で煮たレシピはこちらをご参照ください。

レビュー
4.4

(
1809件
)
※レビューはアプリから行えます
ワルネコ

甘じょっぱくて、ご飯がすすむ一品でした。
大根に味を染み込ませる時には、しょう油を加えて、少し煮たら、一旦鶏肉を取り出して煮込んだ方が鶏肉が固くならないかもしれません。長ネギを散らしても、風味が良かったです。

まどぶー

みんなのレビュー参考にして、砂糖プラス小匙2


豚ひき肉と卵の2色そぼろ丼　レシピ・作り方
「豚ひき肉と卵の2色そぼろ丼」の作り方を簡単で分かりやすいレシピ動画で紹介しています。

調理時間
20
分
費用目安
400
円
4.53
(1,043)






保存
54.2K件
豚ひき肉と卵の2色そぼろ丼はいかがでしょうか。甘辛く煮詰めた豚ひき肉と、甘めに味つけした炒り卵をごはんにのせた、彩りの良い一品です。簡単に作れるので、ランチなどにもぴったりですよ。ぜひお試しくださいね。


シェア
ポスト


スマホで見る

印刷する

材料 （2人前）
分量の調整

2
人前

人数に合わせて分量を調整できます。料理の時間や火加減など、手順も分量に合わせて調整してくださいね。

ごはん
300g
卵そぼろ
卵 (Mサイズ)
2個
(A)料理酒
大さじ1
(A)みりん
大さじ1
(A)顆粒和風だし
小さじ1/2
サラダ油
小さじ1
豚そぼろ
豚ひき肉
200g

代用OK
(B)料理酒
大さじ2
(B)砂糖
大さじ1
(B)水
大さじ2
(B)みりん
大さじ2
しょうゆ
大さじ2
小ねぎ (小口切り)
適量
料理を安全に楽しむための注意事項


手順
料理モード
ボタンを押すと、時間が経っても画面が暗くならなくなります。
1
卵そぼろを作ります。ボウルに卵を割り入れ、(A)を加えて混ぜ合わせます。
2
フライパンにサラダ油をひいて中火で熱し、1を流し入れ、かき混ぜながら炒めます。そぼろ状になり、火が通ったら火から下ろします。
3
豚そぼろを作ります。別のフライパンに(B)、豚ひき肉を入れて混ぜ合わせ、ほぐれたら中火で加熱します。
4
豚ひき肉の色が変わったらしょうゆを入れて弱火で煮詰めます。豚ひき肉に火が通り、汁気がなくなったら火から下ろします。
5
器にごはんをよそい、2と4を半量ずつ盛り付け、小ねぎを散らして完成です。

コツ・ポイント
調味料の加減は、お好みで調整してください。
ご高齢の方や、2才以下の乳幼児、妊娠中の女性、免疫機能が低下している方は、卵の生食を避けてください。



たべれぽ
レシピ満足度

4.53