
簡単！柔らか！鶏むね肉のさっぱりポン酢煮
サンディサンディ's cooksnap of when they made 簡単！柔らか！鶏むね肉のさっぱりポン酢煮.
がちゃぴんママ☆'s cooksnap of when they made 簡単！柔らか！鶏むね肉のさっぱりポン酢煮.
ちる丸's cooksnap of when they made 簡単！柔らか！鶏むね肉のさっぱりポン酢煮.
155件 のつくれぽ
ここまるちゃん
ここまるちゃん @cook_40279899
つくれぽ120件！感謝☆☆
手間をかけず簡単に、柔らかく、冷めても美味しい、ヘルシーレシピです！お弁当にも◎

もっと読む 
 レシピを保存

材料
 2〜4人分
鶏むね肉
300g(1枚)
調味料
ポン酢
大さじ4
水
大さじ4
酒
大さじ1
しょうがチューブ（無くても良い）
2cm
にんにくチューブ（無くても良い）
2cm
作り方
1
鍋に鶏むね肉、調味料を入れる。

簡単！柔らか！鶏むね肉のさっぱりポン酢煮作り方1写真
2
落し蓋、鍋の蓋をして強火で煮る。

※落し蓋は切れ目を入れたアルミホイルが便利です。

簡単！柔らか！鶏むね肉のさっぱりポン酢煮作り方2写真
3
沸騰したら弱火〜中火にし、常に汁がぶくぶくなる程度の火加減をキープする。

簡単！柔らか！鶏むね肉のさっぱりポン酢煮作り方3写真
4
10分経ったら、ひっくり返し、再度、落し蓋と鍋の蓋をして煮る。

※火加減は弱火〜中火、汁がぶくぶくなる程度で

簡単！柔らか！鶏むね肉のさっぱりポン酢煮作り方4写真
5
20分くらい煮たら、完成！

※熱いので、切るときは注意してください。冷めると味が染みて、より美味しくいただけます☆

簡単！柔らか！鶏むね肉のさっぱりポン酢煮作り方5写真
6
2019.11.13
汁がなくなり、焦げるというレポを頂きましたので、作り方3、4について、火加減を追記しました！

7
姉妹レシピ【簡単！放置！手羽元のポン酢煮☆】を公開しました。 レシピID20185082
こちらもぜひご覧ください♡

簡単！柔らか！鶏むね肉のさっぱりポン酢煮作り方7写真
コツ・ポイント
ぶくぶく沸騰させながら煮ることがポイントです！
しょうがチューブ、にんにくチューブは無くても構いませんが、しょうがは肉の臭み消しになるので、入れることをオススメします(^ ^)

スケスケと他ユーザーがリアクションしました

❤️
2

 レシピを保存

つくれぽ
(155)


鶏胸肉とキャベツのうま塩炒め
sugar.
sugar.
フォロー

保存
1077件
レシピあり🙆‍♀️
今回は鶏胸肉を使用したヘルシーレシピです✨🌿
千切りキャベツのシャキシャキ食感と、柔らかくしっとりとした鶏胸肉の味わいが楽しめる一品😍💕
お野菜がしっかり摂れるヘルシーおかずです😁
材料 （1人前）
キャベツ
1/4個
鶏胸肉(皮無し)
1枚
塩胡椒
適量
片栗粉
適量
日本酒
大1
〈A〉鶏がらスープの素
小2
〈A〉粗挽き胡椒
小1
料理を安全に楽しむための注意事項
手順
所要時間：20分
料理モード
ボタンを押すと、時間が経っても画面が暗くならなくなります。
①キャベツは千切りにする。鶏肉は縦半分にカットし、2cm幅に削ぎ切りにする。
②❶の両面に塩胡椒をし、片栗粉をまぶす。
③余計な粉を落とし、ごま油を引いて中弱火で温めたフライパンで焼く。
④こんがりと焼き色がついたらひっくり返し、キャベツと日本酒を加えて炒める。
⑤キャベツがしんなりとしてきたら〈A〉を入れて炒める。最後に適宜塩胡椒で味を整えたら、完成！
投稿者からのコメント
気になった方は是非お試し下さい🍳🎶
※みやすさのために書式を一部改変しています。
コメント（1件）
トラネコスキー
トラネコスキー
半年以上前

固くなりがちな鶏のむね肉ですが、とても柔らかくてジューシーでおいしい！ソースよりも塩だれ派なので、とても嬉しい１品です。

その他のレシピカード


鶏むね肉を柔らかく！ガーリックポン酢焼き
クック5NOFPV☆'s cooksnap of when they made 鶏むね肉を柔らかく！ガーリックポン酢焼き.
あやまま2000's cooksnap of when they made 鶏むね肉を柔らかく！ガーリックポン酢焼き.
SIGUEL's cooksnap of when they made 鶏むね肉を柔らかく！ガーリックポン酢焼き.
6件 のつくれぽ
松野文枝
松野文枝 @cook_40115931
人気マイレシピの改訂版！時短で出来てボリューム満点！安い！時短！美味しい♡むね肉の美味しくなる下準備方法#茶色いおかず
このレシピの生い立ち
たくさんの方に作っていただいている自分のレシピを改訂しました。

もっと読む 
 レシピを保存

材料
 4人分
鶏むね肉
2枚
●塩、胡椒
少々
●にんにくチューブ
5㎝
●片栗粉
大さじ3
にんにくスライス
1片
サラダ油(炒め用)
小さじ1
◆ポン酢
大さじ2
◆みりん
大さじ2
◆砂糖
小さじ1
付け合わせ野菜
適量
作り方
1
下準備
ニンニクをスライスする。
◆の調味料を合わせておく。

鶏むね肉を柔らかく！ガーリックポン酢焼き作り方1写真
2
【鶏むね肉を柔らかく食べる方法】
観音開きをする。①真ん中に包丁を当てて、真ん中位まで切り目を入れます。

鶏むね肉を柔らかく！ガーリックポン酢焼き作り方2写真
3
②切り目に包丁を寝かして横に広げるように、開き、厚さを均等にする。

鶏むね肉を柔らかく！ガーリックポン酢焼き作り方3写真
4
③黄色い脂肪は取り除く。

鶏むね肉を柔らかく！ガーリックポン酢焼き作り方4写真
5
④繊維に直角に包丁を入れながらひと口大のそぎ切りにする。

鶏むね肉を柔らかく！ガーリックポン酢焼き作り方5写真
6
下ごしら絵をした、鶏むね肉をポリ袋に入れて●の塩、こしょう、ニンニクチューブ、片栗粉を入れて、よく混ぜる。

鶏むね肉を柔らかく！ガーリックポン酢焼き作り方6写真
7
フライパンにサラダ油を入れ、にんにくスライスを入れて弱火にかける。香りが出てきたら、ニンニクを取り出す。

鶏むね肉を柔らかく！ガーリックポン酢焼き作り方7写真
8
（6）のむね肉を入れて、きつね色になるまで焼き、返して、蓋をして中まで火を通す。

鶏むね肉を柔らかく！ガーリックポン酢焼き作り方8写真
9
ニンニクを戻し、合わせ調味料を全体にかけて、水分がなくなるまで煮詰める。

鶏むね肉を柔らかく！ガーリックポン酢焼き作り方9写真
10
レタスなどお好きな野菜に添えて完成

鶏むね肉を柔らかく！ガーリックポン酢焼き作り方10写真
コツ・ポイント
①鶏むね肉の下準備をすると柔らかく食べられます。
②焼くときはきつね色になるまで両面焼いてください。
③合わせ調味料は、水分がなくなるまで焦がさないように鍋をゆすりながら煮詰めてください。
④ニンニクがない場合は、チューブで代用してください

C-hugがリアクションしました

❤️
1

 レシピを保存

つくれぽ
(6)


▶ Amazonで詳細を見る

20230802 【レシピ】食べごたえ抜群♬茄子と豚こま肉の甘酢炒め♬
料理

f:id:shinya_gohan:20230802063708j:image

今日は茄子と豚こま肉を使ったがっつりご飯が進む系のやみつきレシピをご紹介します(*･ᴗ･*)و！

トロトロの茄子と食べ応えのある豚こま肉に甘酢が絡んでさっぱりがっつりめちゃウマです♬

茄子は深めの隠し包丁を入れることで中まで火が通りやすく、トロトロに仕上がりますよ✧*｡(ˊᗜˋ*)

それでは作り方をご紹介します♬

 


 


 

食べごたえ抜群♬
茄子と豚こま肉の甘酢炒め♬
【材料】３〜４人分
◎茄子（中）・・・２本

◎豚こま肉・・・２００g

◎片栗粉・・・大さじ１.５

（調味料）

◎しょうゆ・・・大さじ２

◎みりん・・・大さじ２

◎酢・・・大さじ２

◎砂糖・・・大さじ１

◎しょうが(チューブ)・・・３cm

（お好みで）

◎万能ネギ・・・適宜

 


 


 

【作り方】
１．（調味料）を混ぜ合わせておきます。

f:id:shinya_gohan:20210707062812j:image

 

２．茄子は半分に切って細かく隠し包丁を入れ一口大に切り、５分ほど水にさらしあく抜きをします。

f:id:shinya_gohan:20230418223020j:image
f:id:shinya_gohan:20230418223023j:image
f:id:shinya_gohan:20230418223026j:image

 

３．茄子の水気をキッチンペーパーで拭き取ります。

f:id:shinya_gohan:20230418223106j:image

 

４．豚こま肉に塩こしょうで下味をつけ、一口大に丸めます。

f:id:shinya_gohan:20230802064554j:image
f:id:shinya_gohan:20230802064557j:image

 

５．豚こまに片栗粉をまぶします。

f:id:shinya_gohan:20230802064536j:image

 

６．大さじ５程度の油をひいたフライパンに茄子と豚こま肉を敷き詰め、中火で焼いていきます。

f:id:shinya_gohan:20230802064642j:image


７．ひっくり返して反対面も焼いていきます。
f:id:shinya_gohan:20230802064743j:image

 

８．豚こま肉に火が通ったら、（調味料）を加えてよく絡めながら炒めていきます。

f:id:shinya_gohan:20230802064941j:image
f:id:shinya_gohan:20230802064938j:image

 

９．いい感じに煮詰まったら器に盛り付け、お好みできざみネギを散らしたら完成です。
f:id:shinya_gohan:20230802065000j:image

 

トロトロ茄子と食べごたえ抜群の豚こま肉に甘酢が絡んでめちゃウマです( ´͈ ᗜ `͈ )♡

ご飯のおともにもおつまみにも最高です♬

茄子が美味しくなってくるこれからの季節にぜひお試しくだいさいね(๑˘ᴗ˘๑)*

 


 


 

【レシピ本発売中】

電子書籍版もこちらからご購読いただけます(๑˘ᴗ˘๑)

ープ☺️

ログイン
レシピを書く
☺️お手軽韓国料理☆簡単♪豆腐チゲスープ☺️-レシピのメイン写真
☺️お手軽韓国料理☆簡単♪豆腐チゲスープ☺️
ささらんらん's cooksnap of when they made ☺️お手軽韓国料理☆簡単♪豆腐チゲスープ☺️.
ささらんらん's cooksnap of when they made ☺️お手軽韓国料理☆簡単♪豆腐チゲスープ☺️.
∞らら∞'s cooksnap of when they made ☺️お手軽韓国料理☆簡単♪豆腐チゲスープ☺️.
92件 のつくれぽ
hirokoh
hirokoh @hirokoh
♥話題入り感謝♥手軽な材料で簡単に作れる豆腐チゲです☆
入れる具材はお好みの物でもＯＫですよ♪
このレシピの生い立ち
突然、豆腐チゲが食べたくなったので、おうちにある材料で作ってみました♪

もっと読む 
 レシピを保存

材料
 ２人分
豆腐
１丁
豚ばら肉
２００ｇ
長ねぎ
１／２本
おろしにんにく
大さじ１
ごま油
大さじ１
水
５００ｃｃ
★料理酒
大さじ１
★みりん
大さじ１
★砂糖
小さじ１
★牛肉ダシダ（なければ中華だしの素）
小さじ１
★味噌
大さじ１
★コチュジャン
大さじ１
★粉唐辛子（お好みで）
小さじ１〜
玉子
２個
作り方
1
長ねぎは斜め薄切りにする。
豚バラ肉は幅３ｃｍぐらいに切っておく。

2
鍋にごま油とおろしにんにくを入れて中火にかけ、温まってきたら豚バラ肉を加えて２分炒める。

3
鍋に水を加え沸騰したら、豆腐を軽く崩しながら加える。
長ねぎと★印の調味料を入れて、５分煮込む。

4
玉子を落としてお好みの固さになったら完成♪

5
2016.06.14
話題入りしました♪
ありがとうございます(T▽T)

☺️お手軽韓国料理☆簡単♪豆腐チゲスープ☺️作り方5写真
コツ・ポイント
・お好みで砂出ししたあさりを加えても。３の行程で水を入れたタイミングであさりを入れてください。

クックPLBKP8☆がリアクションしました

❤️
1

 レシピを保存

つくれぽ
(92)


簡単！ご飯がすすむっキャベツ炒めの卵とじ
ゆか☆猫's cooksnap of when they made 簡単！ご飯がすすむっキャベツ炒めの卵とじ.
◇ayumama◇'s cooksnap of when they made 簡単！ご飯がすすむっキャベツ炒めの卵とじ.
cookすみ's cooksnap of when they made 簡単！ご飯がすすむっキャベツ炒めの卵とじ.
81件 のつくれぽ
uricha
uricha @cook_40025922
お友達が遊びにきてくれたとき、ササッと作ったら喜んでもらえた♪ので、つくれぽ作成しまーっす！
炒めたキャベツが甘くて美味しい！ご飯に凄くあうと思います。
野菜がタップリ摂れるので、ダイエット中の方にもお試しいただきたい♪
このレシピの生い立ち
実家の母の味です。白菜と春雨の卵のとじの元になったレシピです。

もっと読む 
 レシピを保存

材料
キャベツ
1/4個
卵
一個
めんつゆ
大匙　2～4
胡椒（荒引き黒がオススメ）
極少々
サラダ油
大匙　1
作り方
1
キャベツはササッと炒まってほしいので、千切りにします。そんなに細かくなくてもいいと思います。

2
フライパンにサラダ油をしき、①で切ったキャベツを炒めます。シンナリするまでよーく炒めてください。炒めれば炒めるほど、キャベツが甘くなります♪

3
調味料の、めんつゆ、胡椒（荒引き黒がオススメ）を入れ、味がまんべんなく回るように炒めます。味が回ったら卵を割りいれ、フライパンの中で黄身を潰しながら、卵とキャベツと絡むように混ぜ炒めます。全部が混ざったら完成ー！

コツ・ポイント
要は、千切りキャベツを炒めたて、めんつゆ・胡椒で味付けて、卵でとじる！です。＾＾　これに、千切りのニンジンをいれてもおかずの彩りがきれいになるし、栄養価も高くなります。厚揚げ、さつま揚げ、いろいろ入れてもおいしいです♪

ゆか☆猫がリアクションしました

👏
1

 レシピを保存

つくれぽ
(81)


鶏肉とキャベツのうま塩スープ【#胃腸に優しい#おかずスープ】
鶏肉とキャベツのうま塩スープ【#胃腸に優しい#おかずスープ】
作ってみた！(13)件
写真を見る(1)件
お気に入り

 （15210）


スマホで見る

シェアする
印刷する

埋め込む


メールで送る

5分
お正月明けの疲れた胃腸に嬉しいスープレシピ♡使う食材は、”鶏もも肉”×”キャベツ”の2素材のみ！！

作り方もとっても簡単で、お鍋にスープを沸騰させ、あとは具材を加えて3分ほど煮るだけ♪たったこれだけだけど、スープには鶏肉の旨味が溶け出し、ゴクゴク飲み干す美味しさ♡

また、コトコト煮たキャベツは￥、とっても甘くてホッとします。

材料
2人分
鶏もも肉
1/2枚(150g)
キャベツ
100g
A
水
2cup
A
鶏ガラスープの素
小さじ1
A
しょうゆ、塩
各小さじ1/2
A
にんにく、しょうが
チューブ各1〜2cm
粗挽き黒胡椒
適量
ごま油
適量
!安全に料理をするための注意事項
広告


広告


作り方
1
鶏もも肉は一口サイズに切る。キャベツは手でちぎる。

鶏肉とキャベツのうま塩スープ【#胃腸に優しい#おかずスープ】の工程1
2
鍋にA 水2cup、鶏ガラスープの素小さじ1、しょうゆ、塩各小さじ1/2、にんにく、しょうがチューブ各1〜2cmを入れて強火にかけ、沸騰したら中火にし、1を入れて3分ほど煮る。

鶏肉とキャベツのうま塩スープ【#胃腸に優しい#おかずスープ】の工程2
3
全体に火が通ったら火を止め、粗挽き黒胡椒・ごま油をふる。

鶏肉とキャベツのうま塩スープ【#胃腸に優しい#おかずスープ】の工程3
ポイント
⚫︎鶏もも肉は、豚バラや豚ロースでも代用可能です。

⚫︎キャベツは、白菜でも代用可能です。

⚫︎にんにく・しょうがは、苦手な方は省いてOKです。

⚫︎鍋は、16cmのものを使用しました。

キャベツのせん切り
キャベツのせん切り
キャベツのざく切り
キャベツのざく切り
キャベツのくし形切り
キャベツのくし形切り
キャベツの保存方法
キャベツの保存方法
鶏もも肉の切り方（ひと口大）
鶏もも肉の切り方（ひと口大）
鶏もも肉にフォークで穴をあける
鶏もも肉にフォークで穴をあける
鶏もも肉の筋切り
鶏もも肉の筋切り
鶏もも肉の脂の取り除き方
鶏もも肉の脂の取り除き方
ぼんじりの下処理
ぼんじりの下処理
レシピID：370057

更新日：2019/01/01

投稿日：2019/01/01

作ってみた！
レビュー（13件） 
おかか昆布🍙
おかか昆布🍙
2025/01/07 15:27

具だくさんで旨味の出たスープがとても美味しかったです💖仕上げの黒胡椒は省いてあっさりといただきました✨
おかか昆布🍙の作ってみた!投稿(鶏肉とキャベツのうま塩スープ【#胃腸に優しい#おかずスープ】)
よっこ
よっこ
2024/08/30 10:50

昨日の晩ごはんに作りました🎵
体に優しい、ほっこり旨塩スープ✨
美味しく頂きました🥰
美味しいレシピ有り難う御座います🍀

全文を表示
よっこの作ってみた!投稿(鶏肉とキャベツのうま塩スープ【#胃腸に優しい#おかずスープ】)
ユイピル
ユイピル
2023/12/14 13:29

あまり自分から感想を言わない夫がこのスープ美味しいねって言っていました☺️素敵レシピありがとうございます！
1017724
1017724
2023/11/16 20:08

1カップの水を牛乳にしました。沸騰させてしまいましたが、大満足の味に仕上がりました！シンプルだけど温まる今の季節にちょうど良いレシピでした。追加で彩りににんじんをプラスしました。

全文を表示
1017724の作ってみた!投稿(鶏肉とキャベツのうま塩スープ【#胃腸に優しい#おかずスープ】)
ゆ
ゆ
2023/10/10 18:06



味付け簡単♪
焼肉のたれでカルビクッパ風
4.6

(
22件
)
調理時間

約20分

費用目安

600円前後

お気に入りに追加


実は万能調味料の焼肉のたれ！これを使えば楽々即席1品です♡甘口・辛口お好みでお試しください♪

カロリー

506kcal

炭水化物

72.9g

脂質

15.5g

たんぱく質

15.3g

糖質

71g

塩分

3.2g

※1人分あたり
※費用目安はレシピ全体での金額となります。
材料 【2人分】
ごはん
お茶碗2杯(300g)
牛こま切れ肉
100g
しいたけ
2個
にんじん
50g
ニラ
1/4束
ごま油
大さじ1
☆調味料
焼肉のたれ
大さじ3
コチュジャン
大さじ1
鶏ガラスープの素
小さじ1/2
水
500cc
料理を楽しむにあたって
手順

1

しいたけは根元を切り落とし、薄切りにする。にんじんは1cm幅に切り、切り口を下にして薄切りにする。ニラは食べやすい大きさに切る。


2

鍋にごま油を入れて熱し、牛肉を入れて中火で肉の色が変わるまで炒める。


3

しいたけ、にんじんを加えて油が馴染むまで炒め、☆を加えてひと煮立ちしたら、アクを取る。ふたをして弱火で5分加熱する。


4

ニラを加えてさっと混ぜる。


5

器にごはんを盛り、4をかける。

レビュー
4.6

(
22件
)
※レビューはアプリから行えます
和紗

もう少し辛くしたかったので、コチュジャンを大さじ1プラスしました。
簡単にできて 美味しかったです！

ノコノコ

豆板醤で作りました。調味料は分量少し変えて調整しましたが
とても美味しく出来ました。


なお

手軽に作れて美味しかったです。牛肉の細切れがなかったなだ、豚肉で代用したけど、どちらでも大丈夫かなと。
2/11
リピートしました、やっぱりおいしかった。
今回は牛肉のバラ肉を使いました（コマ肉なかったので）。
2025/2/1
リピートしました。今回は牛肉使いました。やっぱりおいしかった。
花鈴



【レシピ】鶏むね肉でさっぱりヘルシー♬ネギ塩レモンチキン♬

f:id:shinya_gohan:20231231083815j:image

 今日はヘルシーで美味しい鶏むね肉で作る、さっぱりレモンが香るネギ塩チキンのご紹介です(*･ᴗ･*)و！

しっとり仕上げた鶏むね肉にやみつきネギ塩レモンダレが絡んでめちゃウマのやつです♬

 

作り方もめっちゃ簡単で、お子様から大人まで大喜びのやつですよ(´艸｀)* 

レモンは生があればベストですが、なければポッカレモンでもOKです♬

それでは作り方をご紹介しますฅʕ•̫͡•ʔฅ

 


 


 

鶏むね肉でさっぱりヘルシー♬
ネギ塩レモンチキン♬
【材料】３〜４人分
◎鶏むね肉・・・６００g

（むね肉下味）

◎塩こしょう・・・少々

◎酒・・・大さじ２

◎片栗粉・・・大さじ４

（ネギ塩レモンダレ）

◎長ねぎ・・・１本

◎レモン・・・１／２個(ポッカレモン大さじ１)

◎ごま油・・・大さじ２

◎鶏がらスープの素(顆粒)・・・大さじ１

◎いりごま・・・大さじ１ 

◎砂糖・・・小さじ１

◎にんにく(チューブ)・・・小さじ１

◎鷹の爪・・・適宜

 


 


 

 【作り方】

１．まずは(ネギ塩レモンダレ)を作っていきます。

長ねぎをみじん切りにし、耐熱ボウルに入れてレンジ(600W)で１分加熱します。
f:id:shinya_gohan:20240103033024j:image

他の(ネギ塩レモンダレ)の調味料と一緒にボウルに入れて混ぜ合わせましょう。

f:id:shinya_gohan:20240103033309j:image
f:id:shinya_gohan:20240103033312j:image

 

２．鶏むね肉の皮を取り除き、１．５ｃｍ幅の一口大に切り分けボウルに入れ塩こしょう、酒を加えて混ぜ合わせ１５分程度漬けておきます。

f:id:shinya_gohan:20240103033343j:image
f:id:shinya_gohan:20240103033347j:image

 

３．鶏むね肉に片栗粉をまぶし、大さじ３程度の油をひいたフライパンに並べ中火で両面焼いていきます。
f:id:shinya_gohan:20240103034234j:image
f:id:shinya_gohan:20240103034230j:image

f:id:shinya_gohan:20240103034417j:image

 

５．鶏むね肉に火が通ったら器に盛り付け、(ネギ塩レモンダレ)をかけたら完成です。

f:id:shinya_gohan:20240103034324j:image
f:id:shinya_gohan:20240103034320j:image

 

さっぱりヘルシーなネギ塩レモンチキンでご飯がめっちゃ進むやつですよ( ´͈ ᗜ `͈ )♡

普段の食卓にはもちろん、おつまみやお弁当にも大活躍するやみつきレシピなのでぜひお試しくださいね(*･ᴗ･*)و！

 

鶏むね肉の切り方はこちらに書いてありますので、ご参考になれば♬


www.shinya-gohan.com

 


 


激ウマ！簡単に出来るドライカレー♪
まれ子's cooksnap of when they made 激ウマ！簡単に出来るドライカレー♪.
まれ子's cooksnap of when they made 激ウマ！簡単に出来るドライカレー♪.
まれ子's cooksnap of when they made 激ウマ！簡単に出来るドライカレー♪.
3393件 のつくれぽ
きょこたん♪
きょこたん♪ @kyokotanplusone
炒めるだけで出来るカフェなみのドライカレー♪殿堂入り大感謝♪「殿堂入りレシピも大公開！クックパッドの大人気おかず」に掲載
このレシピの生い立ち
美味しいドライカレーが食べたくなったので(・∀・)

もっと読む 
 レシピを保存

材料
 3人分
豚ひき肉
200g
玉ねぎ
1個
おろししょうが
小さじ1
おろしにんにく
小さじ1
にんじん
1本
カレー粉
大さじ2
☆ケチャップ
大さじ2
☆ウスターソース
大さじ1
☆水
3/4カップ
☆市販のカレールー
1個半
☆コンソメスープの素
1個
作り方
1
玉ねぎはみじん切りにし、ラップをかけて電子レンジで3分加熱します(500ワット)。にんじんはすりおろします。

激ウマ！簡単に出来るドライカレー♪作り方1写真
2
フライパンに油とおろししょうがとおろしにんにくを入れ、中火で炒めます。香りがたったら玉ねぎとにんじんを加え、炒めます。

激ウマ！簡単に出来るドライカレー♪作り方2写真
3
火が全体に通ったら、豚ひき肉を加え炒めます(火が通り肉汁が透き通るくらいまで)。

激ウマ！簡単に出来るドライカレー♪作り方3写真
4
カレー粉を加え、香りがたつまで炒めます。

激ウマ！簡単に出来るドライカレー♪作り方4写真
5
☆の材料を全部入れ、煮詰めながら炒めます。水分が減ってトロッとしたら出来上がり♪

激ウマ！簡単に出来るドライカレー♪作り方5写真
6
盛り付けて完成♬
あれば、パセリを細かくしてのせるとさらにキレイです(*^^*)

激ウマ！簡単に出来るドライカレー♪作り方6写真
7
2013.11.21話題入り、
2014.2.4人気検索1位
2017.7.4殿堂入り

ありがとうございます♪

コツ・ポイント
順々によく炒めていくことで、旨みがまします！
お好みでレーズンを入れると、フルーティな甘みが増します(*^^*)
温泉卵もよく合います！

クック8D78RL☆と他ユーザーがリアクションしました

❤️
3

 レシピを保存

つくれぽ
(3,393)
まれ子's cooksnap of when they made 激ウマ！簡単に出来るドライカレー♪.
まれ子
まれ子

大人用です！大好評でした！

😋
2

❤️
1

👏
1
まれ子's cooksnap of when they made 激ウマ！簡単に出来るドライカレー♪.
まれ子
まれ子

子供用です！美味しい！

😋
2

❤️
1

👏
1
まれ子's cooksnap of when they made 激ウマ！簡単に出来るドライカレー♪.
まれ子
まれ子

お盆のランチに3倍で作りました！

😋
2

❤️
1

👏
1
airimama17's cooksnap of when they made 激ウマ！簡単に出来るドライカレー♪.
airimama17
airimama



ピーマンとひき肉のオイスターソース炒め
ピーマンとひき肉のオイスターソース炒め
作ってみた！(3)件
写真を見る(2)件
お気に入り

 （1776）


スマホで見る

シェアする
印刷する

埋め込む


メールで送る

10分
今が旬のピーマンを使った簡単炒めもの。旨みのあるひき肉とオイスターソースのコクで、とにかくご飯がすすみます。しっかり味なので、お弁当などにもおすすめです。

材料
4人分（3～4人分）
ピーマン
5～6個(正味約100g)
豚ひき肉
220g
ねぎ
30g
しょうが
1片
にんにく
1片
油
適量
ごま油
大さじ1
A
オイスターソース
大さじ2.5杯
A
みりん
大さじ2
A
酒
大さじ1
A
ブラックペパー
少々
!安全に料理をするための注意事項
広告


広告


作り方
1
ピーマンはヘタと種を取って縦に4つ割りにする。
ねぎ、しょうが、にんにくはみじん切りに。

ピーマンとひき肉のオイスターソース炒めの工程1
2
フライパンに油を熱してピーマンを皮目から並べ入れて焼く。
火ぶくれするくらいまで焼き色がついたら取り出す。

ピーマンとひき肉のオイスターソース炒めの工程2
3
フライパンの油をざっと拭い、豚ひき肉を入れて炒める。最初に出てきた臭みのある脂をキッチンペーパーで軽く拭ったら、ごま油、ねぎ、しょうが、にんにくも加えてひき肉の色が変わるまで炒める。

4
ピーマンを戻し入れ、よく混ぜたA オイスターソース大さじ2.5杯、みりん大さじ2、酒大さじ1、ブラックペパー少々で味付けし、炒め合わせる。

ピーマンとひき肉のオイスターソース炒めの工程4
ポイント
◆最初にピーマンを焼いておくことで、ピーマンの甘みがグッと引き出されておいしくなります。
◆最初にひき肉の臭みのある脂を除いておくことで、すっきりと深い旨みのある味に仕上がります。

ピーマンの輪切り（小口切り）
ピーマンの輪切り（小口切り）
ピーマンの乱切り
ピーマンの乱切り
ピーマンの細切り
ピーマンの細切り
ピーマンの種の取り方
ピーマンの種の取り方
ピーマンの保存方法
ピーマンの保存方法
レシピID：130103

更新日：2015/08/02

投稿日：2015/08/02

作ってみた！
レビュー（3件） 
1118035
1118035
2024/06/06 21:59

業スーに冷凍豚ミンチを買いに行った際に、野菜コーナーにピーマンが大量に安く売っていたので、即購入しました。

帰ってきて、さぁ何作ろうと検索したら
こちらのレシピが出てきました。
他の材料は家にあったので、簡単に美味しく出来ました。リピ決定です！

全文を表示
1118035の作ってみた!投稿(ピーマンとひき肉のオイスターソース炒め)
ひーちゃん
ひーちゃん
2021/05/18 12:39

味つけがいいです(=^_^=)
🍚御飯🍜冷やしうどんにのせても美味しそう、ありがとうございます🙏
ひーちゃんの作ってみた!投稿(ピーマンとひき肉のオイスターソース炒め)
nao
nao



簡単！フライパン1つ鮭のちゃんちゃん焼き
ﾌﾞﾚﾝﾀﾞ's cooksnap of when they made 簡単！フライパン1つ鮭のちゃんちゃん焼き.
アボカドアキタ's cooksnap of when they made 簡単！フライパン1つ鮭のちゃんちゃん焼き.
わーしょ's cooksnap of when they made 簡単！フライパン1つ鮭のちゃんちゃん焼き.
2948件 のつくれぽ
yanykana
yanykana @cook_40154196
鮭、野菜、タレを入れ蓋して焼くだけ！ぜひホットプレートやアウトドアでも〜レシピ本掲載感謝です^_^
このレシピの生い立ち
子ども達に野菜がたっぷり食べられるお魚料理を食べさせたくて考案しました。フライパンごと食卓へ〜

 レシピを保存

材料
 鮭4切分
鮭切り身(生鮭のみ軽く塩コショウ)
4切れ
キャベツ
1/2個
玉ねぎ
1個
じゃがいも
2個
しめじなどのきのこ
1/4袋
サラダ油
大さじ1
ちゃんちゃんダレ
味噌
大さじ3
醤油
大さじ2
砂糖
大さじ2
みりん
大さじ2
仕上げ
バターorマーガリン
大さじ1(10gぐらい)
作り方
1
キャベツはざく切り、玉ねぎはくし形、しめじ、じゃがいもは食べやすい大きさにカットする。

簡単！フライパン1つ鮭のちゃんちゃん焼き作り方1写真
2
じゃがいもはレンジで5分ほどチン。
ちゃんちゃんダレを合わせておく。

簡単！フライパン1つ鮭のちゃんちゃん焼き作り方2写真
3
フライパンをあたため油をひき、軽く塩コショウ(生鮭のみ)した鮭を皮を下にして焼く。

簡単！フライパン1つ鮭のちゃんちゃん焼き作り方3写真
4
軽く焦げ目がついたら、じゃがいもや玉ねぎをまわりに、キャベツ、しめじを鮭の上にのせちゃんちゃんダレをかけ蓋をする。

簡単！フライパン1つ鮭のちゃんちゃん焼き作り方4写真
5
10分ほど中火で蒸焼きして、仕上げにバターをのせ出来上がりです。

簡単！フライパン1つ鮭のちゃんちゃん焼き作り方5写真
コツ・ポイント
野菜から水分がでますが、じゃがいもに染みこませれば水っぽくなりません。それでも水っぽいようだったら蓋を開け火を強め水分をとばしてください。

☆KOROTAN☆と他ユーザーがリアクションしました

😋
12

❤️
2

👏
6
 レシピを保存

つくれぽ
(2,948)
ﾌﾞﾚﾝﾀﾞ's cooksnap of when they made 簡単！フライパン1つ鮭のちゃんちゃん焼き.
ﾌﾞﾚﾝﾀﾞ
ﾌﾞﾚﾝﾀﾞ

簡単で美味しかったです♪

アボカドアキタ's cooksnap of when they made 簡単！フライパン1つ鮭のちゃんちゃん焼き.
アボカドアキタ
アボカドアキタ

想像してたよりめちゃくちゃ美味しい！リピしまーす(⊙ﾛ⊙)

わーしょ's cooksnap of when they made 簡単！フライパン1つ鮭のちゃんちゃん焼き.
わーしょ
わーしょ

水分いっぱい出ましたが濃い目でした。美味しかったです。生鮭で作りました。

わーしょ's cooksnap of when they made 簡単！フライパン1つ鮭のちゃんちゃん焼き.
わーしょ
わーしょ

水分いっぱい出ましたが濃い目でした。美味しかったです。生鮭で作りました。

skky0122's cooksnap of when they made 簡単！フライパン1つ鮭のちゃんちゃん焼き.
skky0122
sk


鶏肉と秋の根菜で デリ風おかず　レシピ・作り方
「鶏肉と秋の根菜で デリ風おかず」の作り方を簡単で分かりやすいレシピ動画で紹介しています。

調理時間
20
分
費用目安
400
円
4.59
(435)






保存
21.0K件
鶏肉と根菜を甘辛いタレに絡めた、デリ風おかずはいかがでしょうか。からっと揚げた根菜の食感がよく、あと引くおいしさです。ごはんが進む味付けで、これだけで大満足の一品です。ぜひお試しくださいね。


シェア
ポスト


スマホで見る

印刷する

材料 （2人前）
分量の調整

2
人前

人数に合わせて分量を調整できます。料理の時間や火加減など、手順も分量に合わせて調整してくださいね。

さつまいも
150g
水 (さらす用)
適量
レンコン
80g
水 (さらす用)
適量
ごぼう
40g
水 (さらす用)
適量
にんじん
40g
鶏むね肉
100g
片栗粉
大さじ2
揚げ油
適量
(A)
料理酒
大さじ2
しょうゆ
大さじ1
みりん
大さじ1
砂糖
小さじ1
黒いりごま
大さじ1/2
料理を安全に楽しむための注意事項


手順
料理モード
ボタンを押すと、時間が経っても画面が暗くならなくなります。
準備
ごぼうの皮をこそげ落としておきます。
1
さつまいもは皮付きのまま両端を切り落とし、1cm幅の半月切りにします。レンコンは皮をむき、5mm幅のいちょう切りにします。ごぼうは3cm幅に切り、縦半分に切ります。それぞれ水に5分程さらし、水気を拭き取ります。
2
にんじんは皮をむき、乱切りにします。
3
鶏むね肉は一口大に切ります。
4
ボウルに1、2、3を入れて、片栗粉をまぶします。
5
フライパンの底から1cm程の揚げ油を注ぎ、170℃に熱し、4を入れます。中に火が通るまで8分ほど揚げ焼きにして、油を切ります。
6
別のフライパンに(A)を入れて中火で熱します。ひと煮立ちさせたら5を入れてよく絡め、とろみがついたら火から下ろします。
7
お皿に盛り付けて完成です。

コツ・ポイント
鶏むね肉は、鶏もも肉でも代用いただけます。
手順5でフライパンに入りきらない場合は、2回に分けて揚げてください。



たべれぽ
レシピ満足度

4.59
435人の平均満足度


こってり味がたまらない♪
鶏もも肉と大根の照り煮
4.4

(
1809件
)
調理時間

約30分

費用目安

300円前後

お気に入りに追加


鶏もも肉と大根を甘辛い炒め煮にしました♪旨味のある鶏もも肉と、柔らかく味のしみこんだ大根がごはんのおかずに人気の煮物です！具材を弱火でじっくりと煮込んで旨味を引き出すことがおいしさの秘訣。お好みで茹で卵を入れて煮付けてもよく合います。

カロリー

381kcal

炭水化物

18.3g

脂質

20.9g

たんぱく質

22.5g

糖質

16.5g

塩分

2.2g

※1人分あたり
※費用目安はレシピ全体での金額となります。
材料 【2人分】
鶏もも肉
1枚(250g)
大根
10cm(300g)
サラダ油
大さじ1/2
しょうゆ
大さじ1と1/2
☆調味料
酒
大さじ1
みりん
大さじ2
砂糖
大さじ1/2
おろししょうが
小さじ1/2
水
120cc
仕上げ
細ねぎ(刻み)
適量
料理を楽しむにあたって
手順

1

大根は1cm幅に切って厚く皮をむき、切り口を下にして半分に切る。


2

鶏肉は一口大に切る。


3

フライパンにサラダ油を入れて中火で熱し、鶏肉の皮目を下にして並べる。焼き色がついたら裏に返し、肉の色が変わるまで炒める。


4

大根を加えて油が馴染むまで炒め、☆を加えて混ぜる。煮立ったら落としぶたをし、弱火で10分煮る。


5

落としぶたを取り、しょうゆを加える。ときどき混ぜながら汁気が少なくなるまで中火で10〜15分ほど煮詰める。

ポイント

火加減によって残る水分が大きく変わるため、加熱時間は調整して汁気が少なくなるまで煮てください。


6

器に盛り、細ねぎをちらす。

よくある質問
Q	
白だしでも作れますか？

A	
仕上がり、風味は異なりますがお作りいただけます。 しょうゆの代わりに白だし大さじ2を入れてお作りください。 ※白だしは製品によって塩分量に違いがあります。 このレシピの白だしは100mlあたり食塩相当量(塩分量)10g前後のものを使用しています。お使いの白だしの塩分量に応じて使用量は増減してください。

Q	
鶏肉は骨付き肉でも作れますか？

A	
手羽先や手羽元でもお作りいただけます。手羽元を圧力鍋で煮たレシピはこちらをご参照ください。

レビュー
4.4

(
1809件
)
※レビューはアプリから行えます
ワルネコ

甘じょっぱくて、ご飯がすすむ一品でした。
大根に味を染み込ませる時には、しょう油を加えて、少し煮たら、一旦鶏肉を取り出して煮込んだ方が鶏肉が固くならないかもしれません。長ネギを散らしても、風味が良かったです。

まどぶー

みんなのレビュー参考にして、砂糖プラス小匙2


豚ひき肉と卵の2色そぼろ丼　レシピ・作り方
「豚ひき肉と卵の2色そぼろ丼」の作り方を簡単で分かりやすいレシピ動画で紹介しています。

調理時間
20
分
費用目安
400
円
4.53
(1,043)






保存
54.2K件
豚ひき肉と卵の2色そぼろ丼はいかがでしょうか。甘辛く煮詰めた豚ひき肉と、甘めに味つけした炒り卵をごはんにのせた、彩りの良い一品です。簡単に作れるので、ランチなどにもぴったりですよ。ぜひお試しくださいね。


シェア
ポスト


スマホで見る

印刷する

材料 （2人前）
分量の調整

2
人前

人数に合わせて分量を調整できます。料理の時間や火加減など、手順も分量に合わせて調整してくださいね。

ごはん
300g
卵そぼろ
卵 (Mサイズ)
2個
(A)料理酒
大さじ1
(A)みりん
大さじ1
(A)顆粒和風だし
小さじ1/2
サラダ油
小さじ1
豚そぼろ
豚ひき肉
200g

代用OK
(B)料理酒
大さじ2
(B)砂糖
大さじ1
(B)水
大さじ2
(B)みりん
大さじ2
しょうゆ
大さじ2
小ねぎ (小口切り)
適量
料理を安全に楽しむための注意事項


手順
料理モード
ボタンを押すと、時間が経っても画面が暗くならなくなります。
1
卵そぼろを作ります。ボウルに卵を割り入れ、(A)を加えて混ぜ合わせます。
2
フライパンにサラダ油をひいて中火で熱し、1を流し入れ、かき混ぜながら炒めます。そぼろ状になり、火が通ったら火から下ろします。
3
豚そぼろを作ります。別のフライパンに(B)、豚ひき肉を入れて混ぜ合わせ、ほぐれたら中火で加熱します。
4
豚ひき肉の色が変わったらしょうゆを入れて弱火で煮詰めます。豚ひき肉に火が通り、汁気がなくなったら火から下ろします。
5
器にごはんをよそい、2と4を半量ずつ盛り付け、小ねぎを散らして完成です。

コツ・ポイント
調味料の加減は、お好みで調整してください。
ご高齢の方や、2才以下の乳幼児、妊娠中の女性、免疫機能が低下している方は、卵の生食を避けてください。



たべれぽ
レシピ満足度

4.53